Απόδοση/Προσαρμογή Chrisskg
1η διανομή subs4free
Μια ταινία του Άκι Καουρισμάκι
ΠΕΣΜΕΝΑ ΦΥΛΛΑ
Τα λέμε αύριο.
Έκτακτες ειδήσεις:
Βομβαρδισμός μαιευτηρίου
στην κατεστραμμένη Μαριούπολη
προκάλεσε τον τραυματισμό
δεκαεφτά ανθρώπων.
Ο πρόεδρος της Ουκρανίας κατηγόρησε
τη Ρωσία για έγκλημα πολέμου.
Είναι στοχευμένη επίθεση;
Δυστυχώς τέτοιες επιθέσεις
συνηθίζονται από τους Ρώσους.
Παλαιότερα είχαν ισοπεδώσει
την πόλη Γκρόζνι στην Τσετσενία.
Επιτίθενται σε στόχους
προστατευόμενους από το διεθνές δίκαιο.
Στη Συρία, ειδικά, νοσοκομεία
δέχθηκαν επίθεση
μέχρι να παραλύσουν λειτουργικά
παρεμποδίζοντας έτσι
την παροχή...
[«Το Νανούρισμα του Τακέντα» - Toshitake Shinohara]
♪ Αλλά δεν έχω ωραία ρούχα ♪
♪ ή παπούτσια να φορέσω ♪
♪ Το μωρό κλαίει συνέχεια ♪
♪ Και δεν μπορώ να κοιμηθώ ♪
♪ Άλλη μια μέρα φεύγει ♪
[Απαγορεύεται το κάπνισμα]
Μην καπνίζεις, θα πεθάνεις.
Μπα, η πυριτίαση
θα με σκοτώσει νωρίτερα.
Μάλιστα, εσύ ξέρεις.
Όλοι έχουν
κακές συνήθειες.
Εσύ δεν σταματάς να μιλάς
ούτε κάτω απ' το νερό.
- Θα σου βγάλω έναν ωραίο επικήδειο.
- Στείλε κάρτα, φτάνει.
Κοστίζει.
Οι ρωσικές επιθέσεις σε κατοικημένες
περιοχές στην Ουκρανία συνεχίζονται.
Πύραυλος έπληξε
εμπορικό κέντρο
στο Κρεμεντσούγκ
της κεντρικής Ουκρανίας.
Οι ειδήσεις αναφέρουν
τον θάνατο 18 ατόμων
και τον τραυματισμό
πολλών άλλων.
Σαλάμ.
Αντίο.
Τουλάχιστον 18 άνθρωποι σκοτώθηκαν
και 60 έχουν τραυματιστεί.
Μέσα στα ερείπια ενδέχεται
να ανακαλυφθούν και άλλα θύματα.
Σύμφωνα με τον πρόεδρο,
Βολοντίμιρ Ζελένσκι
πάνω από χίλια άτομα βρίσκονταν
στο εμπορικό κέντρο.
Άντε, σήκω.
Για πού;
Για καραόκε,
είναι Παρασκευή.
Και τι σχέση έχω εγώ;
Οι σκληροί δεν τραγουδάνε.
Δεν είσαι σκληρός εσύ.
Μπορεί και να 'μαι.
Στο εξωτερικό ίσως,
όπως στη Δανία.
Βολεύτηκα εδώ.
Μου αρέσει η μοναξιά.
Όταν φτάσεις στα χρόνια μου,
θ' αλλάξεις γνώμη.
Δεν θα φτάσω τα χρόνια σου.
Μόνο εσύ έζησες
τόσα πολλά.
Άντε, πάμε τώρα,
να προλάβουμε ταξί.
[«Get On» - The Hurriganes]
♪ Τη γλυκιά Καρολίνα,
τη μικρή μου μαγκίτισσα... ♪
♪ Μόλις την άφησα στην Αλαμπάμα ♪
♪ Ροκάρω το δειλινό καθώς ο ήλιος πέφτει ♪
♪ Άγρια κιθάρα, να ξεσηκώνει
την γριά πόλη  ♪
♪ Το λίγο δεν μου φτάνει ♪
♪ Θέλω να ροκάρω, χωρίς όρια ♪
♪ Έλα, έλα μωρό μου ♪
♪ Άσε με να ροκάρω ελεύθερα ♪
♪ Γεια σου Αλαμπάμα, γλυκιά Καρολίνα ♪
♪ Ροκάροντας θα φύγω απ' την πόλη ♪
♪ Πρέπει να μ' αγαπάς,
να πας με τα νερά μου ♪
♪ Πες μου ότι θα είσαι η δικιά μου ♪
♪ Εμένα ν' αγαπάς... ♪
♪ Για να μπορώ να ροκάρω ♪
♪ Έλα, έλα μωρό μου ♪
Άντε, ανέβα αν σου βαστάει.
Μου βαστάει, αλλά δεν μπορώ.
- Δεν έχω φωνή.
- Για να λες πολλά έχεις...
Εγώ έχω καλή φωνή,
μπάσα, βαρύτονου.
Τι να πω;
Τίποτα,
ή πες το «Πάρανοϊντ».
(Black Sabbath;)
Προτιμώ ένα φινλανδικό,
ρομαντικό.
♪ Κούνα τον μωρό μου, δώσε ♪
Βλέπε να μαθαίνεις.
Γεια σου.
- Το «Κάτω από τη φθινοπωρινή σορβιά».
- Πώς σε λένε;
Χάνες Χόταρι.
Επόμενος είναι ο ο Χάνες...
Θα μας τραγουδήσει το:
«Κάτω από τη φθινοπωρινή σορβιά».
[«Syyspihlajan Alla» - Henry Theel]
♪ Της σορβιάς οι καρποί ♪
♪ Είναι άλικοι σαν το αίμα ♪
♪ Οι πελαργοί πετάξανε για μακριά,
ψηλά πάνω από μένα ♪
♪ Δεν με πήραν μαζί τους ♪
♪ Σε χώρες μακρινές ♪
♪ Χωρίς φτερά, απομένω ♪
♪ Δεμένος με τις αλυσίδες
της παγωμένης γης ♪
♪ Αδερφή μου είναι,
ο άνεμος τη νύχτας ♪
♪ Τραγουδάει τα τραγούδια του ♪
♪ Και η βροχή χτυπά
το σκοτεινό παράθυρο ♪
♪ Με τα παγωμένα δάκρυά της ♪
♪ Βλέπω τους ταξιδιώτες ♪
♪ Με προσπερνούνε βιαστικά ♪
♪ Κάποτε περίμενα κι εγώ κάποια ♪
♪ Που ποτέ δεν ήρθε ♪
Ευχαριστώ.
Σοπράνο είσαι.
Τενόρος μάλλον.
Μπράβο.  Κάποια μέρα
θα βγάλεις και δίσκο.
Πρέπει πρώτα
να μ' ανακαλύψουν.
Η φωνή σου ήταν αγγελική.
Ήταν εύκολο.
Εσένα κοιτούσα.
Ωραία φωνή για κάποιον
στην ηλικία σου.
Ελπίζω να γίνει πιο βαθιά,
όταν κλείσω τα πενήντα.
Δηλαδή δεν είσαι πενήντα;
Δείξε μου την ταυτότητά σου.
Είσαι πολύ δύσπιστη.
Θα προτιμούσες να σου
τραγουδήσω κάποιο νανούρισμα;
Ο επόμενος τραγουδιστής μας
είναι ο Μάρκους.
Θα μας τραγουδήσει
τη «Σερενάτα» του Σούμπερτ.
[«Ständchen/Σερενάτα»
μτφρ. Α. Κοντογεωργίου]
♪ Τα τραγούδια μου, τη νύχτα, ♪
♪ κλαίνε σιγανά ♪
♪ περιμένοντας στον κήπο ♪
♪ να σε δω ξανά ♪
♪ Στο χρυσό φως της σελήνης ♪
♪ τρέμουν τα κλαδιά ♪
♪ μη φοβάσαι της αγάπης ♪
♪ την πιστή καρδιά ♪
Μπορώ να πάρω κάτι;
Και βέβαια.
Ευχαριστώ.
Πρέπει να σας ζητήσω να ανοίξετε
την τσάντα σας, κυρία Γκρένχολμ.
Γιατί;
Ο κύριος είχε κάποιες υποψίες
και σας παρακολουθούσαμε.
Να μας ευγνωμονείτε που δεν
το αναφέρουμε στην αστυνομία.
Ληγμένο είναι,
δεν μπορεί να πουληθεί.
Αδιάφορο.
Έπρεπε να πεταχτεί στον κάδο.
Μάλλον εκεί θα με πετάξετε
κι εμένα.
Απολύεστε, χωρίς
προειδοποίηση.
Τι προειδοποίηση...
Με σύμβαση μηδενικών ωρών είμαι.
Η ειρωνεία σας
το κάνει χειρότερο.
Τότε, κράτα κι αυτό.
Έληξε χθες, αλλά ήταν
ακόμα στο ψυγείο.
Μπορεί να πέθαινε κανείς.
Λόγω της δικής σας αμέλειας.
Όχι, της δικιάς μου.
Εγώ ήμουν
στα γαλακτοκομικά.
Δεν το είδα, συγγνώμη.
Σας συγχωρώ γιατί ομολογήσατε.
Δεν θα απολυθείτε.
Σιγά μην κάτσω.
Τα ίδια θα βγάζαμε
κι ως εθελόντριες σε συσσίτιο.
Το παραξήλωσες.
Ακολούθησα τις εντολές.
Κάνε στην άκρη!
Καθυστέρησες.
Τέσσερα λεπτά,
τρίτη φορά αυτή τη βδομάδα.
Δευτέρα έχουμε σήμερα.
Καλά, πήγαινε.  Βιάσου.
Ο πελάτης μας έπιασε απ' τον λαιμό.
Αν δεν χάλαχε ο συμπιεστής τρεις την ώρα,
η δουλειά θα πήγαινε πιο γρήγορα.
Πρέπει να πάρεις καινούργιο.
- Και το εταιρικό αυτοκίνητο;
- Ας περιμένει.
Δεν έχω δίπλωμα.
Πάω να πιάσω
δουλειά τώρα.
Η Ρωσία εξαπέλυσε μεγάλης κλίμακας
πυραυλική επίθεση στην Ουκρανία.
Σύμφωνα με εκπρόσωπο της
ουκρανικής Πολεμικής Αεροπορίας
πάνω από 80 πύραυλοι εκτοξεύτηκαν
κατά της ουκρανικής επικράτειας.
Σχεδόν οι μισοί
καταρρίφθηκαν με επιτυχία.
Η Ρωσία επιτέθηκε και πάλι
στην πρωτεύουσα, το Κίεβο.
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού
Σταυρού ανακοίνωσε
ότι λόγω των ρωσικών επιθέσεων
αναστέλει τη δράση της
στην Ουκρανία.
Όσο για το Νορβηγικό
Συμβούλιο Προσφύγων
ανακοίνωσε την παύση των επιχειρήσεων
ανθρωπιστικής βοήθειας.
Δεν συνεχίζει μέχρι να καταστεί
η χώρα και πάλι ασφαλής.
Μέσα σε μία εβδομάδα,
η Ρωσία εκτόξευσε
εναντίον της Ουκρανίας
περίπου 150 πυραύλους.
- Έχετε υπολογιστές εδώ;
- Ναι.
- Πόσο κοστίζει;
- Δέκα ευρώ το μισάωρο.
Μα είναι πολύ ακριβό.
Ναι, δεν είναι φθηνά
και χαλάνε με την πολλή χρήση.
Ο εξοπλισμός μας είναι
σε άριστη κατάσταση.
Δεν ήθελα να φανώ αγενής.
Γίνεται να σας δώσω
οκτώ ευρώ;
Θα φέρω τα υπόλοιπα
αργότερα.
Δεν ήθελες να φανείς αγενής,
αλλά το κάνεις.
Αυτό είναι το πρόβλημα
με ανθρώπους σαν εσάς.
Η τιμή είναι μειωμένη
κι ο καφές δωρεάν.
- Ευχαριστώ.
- Έχασες κιόλας ένα λεπτό.
Ο χρόνος είναι χρήμα.
[Γραφείο απασχόλησης του Ελσίνκι]
[Βοηθός για την κουζίνα,
Παμπ «Καλιφόρνια»]
- Τι θέλεις;
- Ψάχνετε για βοηθό κουζίνας;
Ναι, ο προηγούμενος πέθανε.
Ξέρεις από λάντζα;
Ξέρω.
Κάνεις, μάλλον.
Αν και δεν μου γεμίζεις το μάτι.
Τι είν' αυτά;
Βιβλιάριο υγείας, εκκαθαριστικό.
Σκέφτηκα...
Δεν πληρώνεσαι
για να σκέφτεσαι.
Κράτα τα.  Πληρωμή με
μετρητά κάθε Δευτέρα.
Μένεις ή φεύγεις.
Μπορείς να ξεκινήσεις αμέσως.
Έχει μαζευτεί
πολλή δουλειά.
Πού μπορώ να αλλάξω;
Έχει τουαλέτα δίπλα στο μπαρ.
Μικτή.
[«Mambo Italiano» - Olavi Virta]
♪ Ένα αγόρι γύρισε στη Νάπολη ♪
♪ Γιατί πεθύμησε τα ωραία  ♪
♪ Τους τοπικούς χορούς
και τα μαγευτικά τραγούδια ♪
♪ Αλλά για σταθείτε λίγο,
κάτι δεν πάει καλά ♪
♪ Γιατί τώρα όλοι... ♪
♪ Ακούν, μάμπο... το ιταλικό μάμπο ♪
♪ Μάμπο... το ιταλικό Μάμπο ♪
♪ Έτσι... Έτσι... Έτσι...
κι ο Σιτσιλιάνος τραγουδά ♪
♪ Κι ο κύριος Μπορσαλίνο
χορεύει το μάμπο, έτσι δεν είναι; ♪
♪ Μάμπο... Τέρμα πια
η ταραντέλα ♪
♪ Μάμπο... Τι να μας πει
κι η μοτσαρέλα ♪
♪ Μάμπο... το ιταλικό Μάμπο ♪
♪ Τώρα φαίνεται σαν όλοι
να 'χουνε ξετρελαθεί ♪
♪ Δεν ξεφεύγει ούτε ένας,
είναι ο χορός της μόδας ♪
♪ Άκου τι σου λέω,
χωριατόπαιδο  ♪
♪ Είναι η σειρά του μάμπο ♪
♪ Αν θέλεις να χορέψεις,
κάν' το στον ρυθμό του μάμπο ♪
♪ Μάμπο... το ιταλικό Μάμπο ♪
♪ Εσύ... ο αληθινός Γιάνος
που 'γινες Ιωάννης ♪
♪ Άκου, φίλα την
και πέτα την στον ουρανό ♪
♪ Όταν το μάμπο ξαναρχίζει ♪
Ράουνιο εδώ.
Πόσα;
Έλα από την πίσω πόρτα.
Μην στέκεσαι άπραγη.
Έχει πολλή δουλειά στο μπαρ.
[«Arrabal Amargo» - Carlos Gardel]
♪ Πικρά ερείπια γέμισε η ζωή μου ♪
♪ σαν καταδίκη ή κατάρα ♪
Τι έχεις;
Είσαι τόσο βαρετός.
♪ Οι σκιές σου βασανίζουν
τον ύπνο μου ♪
Έπαθα κατάθλιψη.
Γιατί;
Γιατί πίνω πολύ.
Γιατί πίνεις τόσο πολύ τότε;
Γιατί έχω κατάθλιψη.
Φαύλος κύκλος.
Τι είναι αυτό;
Ξέχνα το.
Δεν πειράζει.
- Μην πίνεις αν σε χαλάει.
- Μ' αρέσει...
Απλά.
Άσ' το.
Ας μιλήσουμε για ποδόσφαιρο.
♪ Όλα... όλα λάμπουν ♪
♪ Σαν σε ξαναβλέπω ♪
♪ Και το γέρικο αγιόκλημά μου
ξανανθίζει ♪
Δεν έχει τίποτα πάνω του.
Είσαι καλά;
[«Συμφωνία Αριθμ. 6» - Π.Ι. Τσαϊκόφσκι]
Γεια σου Άνσα.  Πάρε μια
βδομάδα άδεια, μάλλον δύο.
Μετ' αποδοχών.
Απ' ό,τι φαίνεται πουλούσαν
ναρκωτικά.  Χασίς κι ιστορίες.
Δεν θα με κλείσετε φυλακή!
Μάλλον δεν θ' ανοίξει σήμερα.
- Αρκετά!
- Ναι, ούτε αύριο.
Κι ήρθα για μια μπίρα.
Κόφ' το!  Μπες μέσα!
Να πάρει!
Πάμε για καφέ;
Κάπου κοντά,
αν έχεις χρόνο.
Χρόνο έχω, λεφτά δεν έχω.
Βρομογούρουνα!
Υποτίθεται ότι ήταν ημέρα
πληρωμής.  Εκεί δούλευα.
Θα χαρώ να σε κεράσω.
Εντάξει τότε.
Καιρό έχει να βρέξει.
Ναι, πέρασε πολύς καιρός.
Δεν πληρώθηκες,
μήπως πεινάς;
Όχι πολύ.
Πάρε κάτι για σένα.
Ένα κανελόψωμο.
Τι κάνουμε τώρα;
Θες να πάμε σινεμά;
Καλή ιδέα.
Ποια ταινία να δούμε;
Διάλεξε εσύ.
[Οι νεκροί δεν πεθαίνουν,
σκνθ. J. Jarmusch (2019)]
Νομίζω ότι πάντα ζόμπι ήταν.
Ανώνυμοι, αμέτρητοι
δυστυχισμένοι.
Φρανκ!
Το αξίζεις.
Αντίο Φρανκ.
Ό,τι σπέρνεις, θερίζεις.
Ποιος έχει σειρά;
Πολύ καλή ταινία.
Μου θύμισε το «Το ημερολόγιο ενός
επαρχιακού εφημέριου» του Μπρεσόν.
Εμένα πιο πολύ το «Μια ξεχωριστή
συμμορία» του Γκοντάρ.
Δεν μπορούσε η αστυνομία
να τα εξοντώσει όλα.
Πάρα πολλά ζόμπι.
Σου άρεσε η ταινία;
Ναι.  Δεν έχω ξαναγελάσει
τόσο πολύ.
Θα τα ξαναπούμε;
Θα ήθελες;
Θα χαιρόμουν πολύ.
Να σου δώσω
τον αριθμό μου.
Δεν μου είπες ούτε
τ' όνομά σου.
Να σε πάω μέχρι
το σπίτι σου;
Θα σ' το πω
την άλλη φορά.
Μένω εδώ κοντά.
Καληνύχτα.
Πάνω από 20 άτομα
σκοτώθηκαν...
μετά από ρωσική επίθεση σε
σιδηροδρομικό σταθμό στην Ουκρανία.
Τουλάχιστον 50 άνθρωποι
τραυματίστηκαν.
Χθες βράδυ, η Ρωσία εκτόξευσε
πυραύλους κατά των περιχώρων του Κιέβου.
Η Ουκρανία ισχυρίζεται ότι η Ρωσία
ενέτεινε τις επιθέσεις της χθες
στην επέτειο της ανεξαρτησίας της.
Η Τατιάνα λέει στο BBC:
«Τα δάκρυά μου
πλημμύρισαν τη γη μας».
Ρωσικός πύραυλος έπληξε
τον σταθμό του Τσαμπίνσκι.
Πάνω από είκοσι νεκροί
και πενήντα τραυματίες.
Το σπίτι του Σεργκέι
καταστράφηκε ολοσχερώς.
Κλαίει πάνω από το άψυχο σώμα
του μικρού του παιδιού.
Η επίθεση δημιούργησε έναν
τεράστιο κρατήρα στον κήπο
και άφησε
το σπίτι σε ερείπια
Δεν ακούμε πια τίποτα
εκτός από εκρήξεις.
[«Etkö Uskalla Mua Rakastaa» - Helena Siltala]
♪ Δεν έχεις το κουράγιο να μ' αγαπάς; ♪
♪ Γιατί δεν μου απαντάς; ♪
♪ Θλίβεται η καρδιά σου ♪
♪ Όταν βρίσκομαι κοντά σου; ♪
♪ Δεν έχεις το κουράγιο
να μ' αγαπάς; ♪
♪ Γιατί κρύβεσαι πίσω
από έναν τοίχο; ♪
♪ Εγκαταλείπεις
τη μικρή μου καρδιά ♪
♪ Τώρα που φλέγεται
από αγάπη για σένα; ♪
♪ Άσε με να σβήσω
τις έγνοιες σου ♪
Ο Χόλαπα σου είπε πολλές φορές
ότι πρέπει ν' αλλάξουμε συμπιεστή.
Αλλάζουμε κάθε τέσσερα χρόνια.
Να τον συντηρούσε καλύτερα.
Θα έπρεπε, αλλά δεν τον άφηνες.
Τώρα πόσα θα σου στοιχίσει;
Τουλάχιστον μια βδομάδα αναρρωτική.
Πού θα βρω αντικαταστάτη;
Το συμβόλαιο πιέζει.
Φύσα κι εδώ.
Πρέπει;
Γίνεται κάθε φορά που μας
καλούν σ' ένα περιστατικό.
Λαμπρά!  Πρέπει να κάνουμε
εξέταση αίματος.
Να σε πάρει!
Μην τολμήσεις να ξανάρθεις.
Μάζεψε τα πράγματά σου
και δρόμο μέχρι αύριο το βράδυ.
Αυτό είναι για σένα.
Ιστορίες για παιδιά.
Θα μου το κρατήσεις,
μέχρι να βρω ένα μέρος να μείνω;
Έγινε, θα πουλήσω
ό,τι αξίζει.
Τι θα κάνεις τώρα;
Μπορώ να δουλέψω
ως ανειδίκευτος εργάτης,
με χαμηλότερο μισθό.
Δεν με νοιάζει.
Τι θα πει το σωματείο;
Τίποτα.  Είμαι γραμμένος
στο σωματείο μεταλλουργών.
Πάμε στο μπαρ;
Μόνος, θα τα πάρω
και θα ξεσπάσω στο τζουκ μποξ.
Πάμε.
[Αρκτική Υστερία 2, - Marκo Tapio]
Άκου, Χόταρι.
Ακούω.
Θυμάσαι τη βραδιά
που τραγούδησες καραόκε;
Τραγούδησα ωραία.
Ναι, ωραία.
Ακόμα περιμένω να με καλέσουν
οι παραγωγοί κι οι μάνατζερ.
Ίσως δεν είχαν έρθει
εκείνο το βράδυ.
Μια τέτοια ερμηνεία
θα 'πρεπε να κάνει πάταγο.
Κάθονταν κι αυτές
οι δύο... γυναίκες εκεί.
Μια κυρία, κορίτσι,
γκόμενα, οτιδήποτε.
Δεν της άρεσα.
Με είπε γέρο.
Αργότερα γνώρισα
την πιο μικροκαμομένη.
Κοντέψαμε να παντρευτούμε.
Και γιατί δεν προχωρήσατε;
Όμορφη, αν και λιγομίλητη.
Έχασα τον αριθμό της.
Γιατί δεν κοιτάς
στον κατάλογο;
Δεν ξέρω πώς τη λένε.
Αυτό σίγουρα, είναι
ένα προβληματάκι.
Σου είπε κάτι η άλλη;
Πού δουλεύουν;
Σ' ένα σούπερ μάρκετ νομίζω.
Δεν θυμάμαι.
Αφού μ' απέρριψε,
σταμάτησα να ακούω τι λέει.
Πάμε για άλλη μία;
Έξι είναι μ' αυτή.
Ίρμα!
[«Aamuöiseen sateeseen»
- Rauli Badding Somerjoki]
♪ Στην πρωινή βροχή ♪
♪ Περπατώ χωρίς λεφτά στο χέρι ♪
♪ Με ένα μεγάλο βάρος
μες στο στήθος μου ♪
♪ Και τις τσέπες γεμάτες άμμο ♪
♪ Ούτε ξέρω πού βρίσκομαι ♪
♪ Και γιατί μου λείπει τόσο ♪
♪ Στην πρωινή βροχή ♪
♪ Δεν έχω πια προορισμό ♪
♪ Αναρωτιέμαι γιατί έφυγα ♪
♪ Σαν ανόητος το 'ριξα στο κρασί ♪
♪ Τώρα καταλαβαίνω
ότι ήταν λάθος μου ♪
♪ Και σε θέλω δίπλα μου ♪
♪ Κοντά σε ένα ποτάμι που κυλάει ♪
♪ Μια αίσθηση ψυχρή
με γονατίζει ♪
♪ Να κλείσω, έστω για λίγο,
τα μάτια μου ♪
♪ Να ξαναγείρω το κεφάλι μου
πάνω στο γρασίδι ♪
♪ Είναι πολύ δύσκολο ♪
♪ Να σηκωθείς και πάλι
για να συνεχίσεις ♪
Δεν μου τηλεφώνησες.
Έχασα τον αριθμό σου,
σχεδόν αμέσως.
Σ' έψαχνα παντού.
Νόμιζα ότι σου γυάλισε
κάποια άλλη.
Για ποιον με περνάς;
Με στεναχωρείς.
Κοίτα τα παπούτσια μου.
Το τρίτο ζευγάρι
που χαλάω ψάχνοντάς σε.
Ψεύτη.
Θα έρθεις σπίτι μου
για φαγητό;
Φυσικά.
Πότε;
Αύριο στις οχτώ.
- Πες μου τη διεύθυνση.
- Γιατί να σ' την πω;  Θα τη χάσεις.
Κοίτα να μην σ' το κλέψουν.
Ευχαριστώ για τα λουλούδια.
Πάρε σαλάτα.
Το φαγητό θα 'ναι
έτοιμο σε λίγο.
Τι είναι αυτό;
Αφρώδες κρασί.
Εννοώ, μικρό το ποτήρι.
Είναι κρασί απεριτίφ.
Ωραίο το σπίτι σου.
Αν και το κρεβάτι
είναι πολύ στενό.
Θ' αστειεύεσαι.
Φτάνει για έναν.
Το κληρονόμησα απ' τη νονά μου
και το ξανάβαψα μόνη μου.
Άρα είσαι κληρονόμος.
Το φαγητό ήταν πολύ καλό.
Και το... απεριτίφ.
Περίσσεψε καθόλου;
Σταγόνα.
Ούτε χωνευτικό έχω.
Τι είναι αυτό;
Θα βάλω μουσική.
Κάπνισε αν θέλεις.
Συνεχίζονται οι προσπάθειες
διάσωσης μετά
την επίθεση στο
θέατρο της Μαριούπολης.
Ο αριθμός των θυμάτων
δεν είναι ακόμη γνωστός.
Ο δήμαρχος της Μαριούπολης λέει
ότι πάνω από 1.200 εκτοπισμένοι
είχαν καταφύγει στο θέατρο.
Ο καταραμένος ο πόλεμος.
Ο πατέρας μου πέθανε
απ' το αλκοόλ.
Το ίδιο και ο αδερφός μου.
Κι η μητέρα μου
απ' την πολλή τη θλίψη.
Μου αρέσεις πολύ,
αλλά δεν μ' αρέσει που πίνεις.
Ούτε εμένα να με διατάζουν.
[«Kylmä Rakkaus» - Olavi Virta]
♪ Η αγάπη σου είναι
κρύα σαν χειμώνας ♪
♪ Χειμώνας με χιόνι και πάγο ♪
♪ Στο στήθος σου παγωνιά ♪
♪ Δεν μπορείς να νιώσεις
τη ζεστασιά ♪
♪ Η καρδιά σου στεγνή
σαν το φθινόπωρο ♪
♪ Όταν μαραίνονται τα λουλούδια ♪
♪ Όταν κάποιος αγαπάει ψυχρά ♪
♪ Τότε δεν μπορεί να δώσει αγάπη ♪
Χόλαπα!
Πίνεις στη δουλειά;
Είναι απαράδεκτο.
Απολύεσαι.
Δεν πας στον διάολο!
Πολύ ήσυχη είσαι σήμερα.
Εξαιτίας αυτού του απατεώνα;
Πρώτα, παίρνει το σπίτι μου
για παμπ...
Μετά, δεν τηλεφωνεί
για να ζητήσει συγγνώμη.
Νόμιζα ότι ήταν...
διαφορετικός.
- Με ποιο τρόπο;
- Με κάθε τρόπο.
Όλοι οι άντρες ίδιοι είναι.
Κι αυτός σαν τους άλλους.
Καλά τα λες.
Όλοι οι άντρες, γουρούνια.
Δεν είναι αλήθεια.
Τα γουρούνια είναι έξυπνα
και συμπονετικά.
Σωστά.  Ας πιούμε
στα γουρούνια.
Τράβα σπίτι, Χόλαπα,
αύριο πάλι.
Από πού μας ήρθε;
Έχει βδομάδες που ψάχνει
εδώ για φαγητό.
Τι θα το κάνουν;
Μάλλον ευθανασία.
Δεν μπορεί να μείνει εδώ.
Θα το φάει κάνα μηχάνημα.
Μπορώ να το πάρω εγώ;
Γιατί όχι;
Θα το έπαιρνα εγώ, αλλά έχω έξι,
χώρια η οικογένεια.
Γεια σου!
Σκύλε!
Μπράβο.
Μπράβο, καλό μου.
[«Syntynyt suruun ja puettu
pettymyksin» - Maustetytöt]
♪ Μουχλιασμένος
καφές στο μπρίκι ♪
♪ Πιάτα στο πάτωμα ♪
♪ Η βροχή ξεπλένει τα παράθυρα ♪
♪ Δεν χρειάζεται
να τα καθαρίσω εγώ ♪
♪ Δεν με εμποδίζει
τίποτα πια να φύγω ♪
♪ Αλλά είναι σαν να μ' έχουν
πακτώσει μέχρι τα γόνατα στο τσιμέντο ♪
♪ Ενώ κουβαλώ αόρατους τόνους
πάνω στους ώμους μου ♪
♪ Ακόμα κι αν υπήρχε μόνο ένα
εμπόδιο στον δρόμο μου ♪
♪ Δεν ξέρω αν θα 'φτανα
μέχρι τον τάφο μου ♪
♪ Είμαι φυλακισμένη
εδώ για πάντα ♪
♪ Περιφράχτηκε ακόμη
και το νεκροταφείο ♪
♪ Όταν πια εκπληρώσω
της επίγειας ζωής μου το καθήκον ♪
♪ Απλά θα με θάψετε
λίγο βαθύτερα στη γη ♪
♪ Σ' αγαπώ αλλά δεν αντέχω
τον εαυτό μου ♪
♪ Δεν χρειάζομαι κανένα,
δεν ξέρω πια για σένα ♪
♪ Κι αν μια μέρα φύγω από εδώ ♪
♪ Θα είναι μόνο για μένα ♪
Δεν σου έφερα τίποτα.
Δεν πειράζει, θα το κόψω.
♪ Πάω στο μαγαζί,
μέσα στο κρύο ♪
♪ Να πάρω μπίρες
γι' άλλη μια φορά ♪
♪ Αν χρειαστεί ♪
♪ Έχω όλο τον χρόνο
να ξαναπάω ♪
♪ Όταν έτσι κι αλλιώς
μένω ξαπλωμένη ♪
♪ Και δεν βγαίνω καθόλου
απ' το σπίτι ♪
♪ Ξέχασέ με
Θέλω να μείνω μόνη ♪
♪ Με γέννησε η θλίψη
Μ' έντυσε η απελπισία ♪
♪ Είμαι φυλακισμένη
εδώ για πάντα ♪
♪ Περιφράχτηκε ακόμη
και το νεκροταφείο ♪
♪ Όταν πια εκπληρώσω
της επίγειας ζωής μου το καθήκον ♪
♪ Απλά θα με θάψετε
λίγο βαθύτερα στη γη ♪
♪ Σ' αγαπώ αλλά δεν αντέχω
τον εαυτό μου ♪
♪ Δεν χρειάζομαι κανένα,
δεν ξέρω πια για σένα ♪
♪ Κι αν μια μέρα φύγω από εδώ ♪
♪ Θα είναι μόνο για μένα ♪
[ΞΕΝΩΝΑΣ]
[«Arpiset Haavat» - Rauli Badding Somerjoki]
♪ Μην σκαλίζεις τις πληγές ♪
♪ Μην πολεμάς να τις ξανανοίξεις ♪
♪ Άσε να σβήσουν
οι πικρές σου αναμνήσεις ♪
♪ Άσε τη μνήμη τους
να ξεθωριάσει ♪
♪ Έσπασε η λύρα της ψυχής μου ♪
♪ Σπασμένες οι χορδές της ♪
♪ Η γλυκιά και τρυφερή της μελωδία ♪
♪ Για πάντα έχει σιωπήσει ♪
Πάρ' το εσύ.
- Άνσα εδώ.
- Κι εγώ από δω.
Εσύ;
Εγώ.
Ο μεθύστακας
που πέταξες στον δρόμο.
Ο αλκοολικός;
Το ίδιο κάνει.
Τι κάνεις;
Έκοψα το πιοτό μαχαίρι.
Γράφτηκα, στους Ανώνυμους
Αλκοολικούς.
Τι σ' έκανε ν' αλλάξεις;
Εσύ.
Μπορώ να σε δω;
Έλα και τώρα.
Εμπρός, δουλειά.
Πρέπει να καθαρίσουμε εδώ μέσα.
...πνέουν άνεμοι από βορειοανατολικές
διευθύνσεις με ταχύτητα 43 χλμ/ώρα
Οδηγίες προς ναυτιλλομένους:
Στον Βοθνιακό Κόλπο
πνέουν άνεμοι από βορειοανατολικές
διευθύνσεις με ταχύτητα 43 χλμ/ώρα
Εμπρός.
Θα μου δανείσεις
το σακάκι σου;
Έχω ένα σημαντικό ραντεβού
αλλά τίποτα καλό να βάλω.
Γυναίκα;
Πρέπει να 'ναι απελπισμένη.
Πάρ' το.
Δεν το χρειάζομαι άλλο.
Γεια σου.
- Ώστε με θυμάσαι.
- Τραγούδησες πολύ ωραία.
Η ειλικρίνεια σπανίζει στις μέρες μας.
Χαίρομαι που το ακούω.
Ο φίλος μου σ' έψαχνε.
Δεν τον ξανάδα.
Λογικό, τον χτύπησε το τρένο.
Τι έγινε;  Σκοτώθηκε;
Λίγο έλειψε, τον κρατάνε
σε τεχνητό κώμα.
Πού είναι;
Στο νοσοκομείο
των Διακονισσών.
Πώς τον λένε;
Χόλαπα.
Δεν ξέρω το μικρό του.
Αλλά μην βιάζεσαι.
Σε κώμα είναι,
μπορεί να περιμένει.
Η φίλη σου έκανε λάθος
για την ηλικία μου.
Θα ήθελα να
το ξεκαθαρίσω αυτό.
Θα σου δώσω
τον αριθμό της Λίζα.
[ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ]
Ψάχνω για έναν ασθενή
που λέγεται Χόλαπα.
Όνομα;
Δεν το ξέρω.
Είστε συγγενής;
Η αδερφή του.
Αλήθεια.
Καλώς.
Η Τόνια θα σας οδηγήσει.
Δωμάτιο δεκατρία.
Εδώ είναι.
Είναι ακόμα σε κώμα,
αλλά να του μιλάτε
ή διαβάστε του κάτι.
Μερικές φορές βοηθάει.
«Κάτοχος διδακτορικού
έφαγε την κοπέλα του.
»Συνελήφθη όταν βρήκαν
το τεμαχισμένο σώμα της...
στον καταψύκτη του».
Η Φινλανδία έκανε
την απόλυτη έκπληξη,
φτάνοντας στον
τελικό του Μουντιάλ.
Θα παίξει με τη Βραζιλία...
Αλλά οι στοιχηματζήδες λένε ότι η
Φινλανδία θα βγει πρωταθλήτρια.
«Κίνδυνος»,
έξι γράμματα.
«Απειλή».
«Μπορεί να είναι θετική, η ομάδα»,
εφτά γράμματα.
«Αίματος».
Άνσα.
Ξύπνησε;
Είμαι πολύ χαρούμενη.
Πες του ότι θα έρθω αμέσως.
Να πάρω, πρώτα, τον σκύλο μου.
Ευχαριστώ, Τόνια.
Πέθανα;
Κάθε άλλο.
Σε περίμενα.
Ονειρεύτηκα ότι πηγαίναμε
στο ληξιαρχείο, να παντρευτούμε.
Είσαι ακόμα μπερδεμένος.
Πότε βγαίνει;
Θα πάρεις ταξί;
Τώρα μπορεί
να περπατήσει μόνος του.
Ξανασκέψου το.
Μπα, όχι.  Δεν χρειάζονται
δυο άτομα.
Δεν σου τηλεφώνησε
ο βασιλιάς του καραόκε;
Αμέ, θα βρεθούμε αύριο.
Λέει ότι «έκανε δουλειά»
στο πρόσωπό του...
και πως πίνει
εκχύλισμα τζίνσενγκ.
- Έφτασε η ώρα.
- Πήγαινε, μ' έσκασες πια.
Πάμε.
Τα ρούχα του πρώην συζύγου μου.
Δεν ξέρω αν είναι το σωστό μέγεθος.
Ευχαριστώ.  Θα τα επιστρέψω
μόλις πάω για ψώνια.
Μην ανησυχείτε.
Ούτε αυτός θα επιστρέψει.
Θέλω να πω, το ελπίζω.
Άλλαξα την κλειδαριά.
- Ευχαριστώ για τα ρούχα.
- Να προσέχετε.
Του 'δωσες όνομα, του σκύλου;
Ναι.
Τσάπλιν.
[«Πεσμένα Φύλλα» - Olavi Virta]
Διασκευή του: «Les Feuilles Mortes»
Στίχοι: Ζακ Πρεβέρ
Μουσική: Ζοζέφ Κοσμά
♪ Όταν έρθει το φθινόπωρο ♪
♪ Τα φύλλα του πάρκου ♪
♪ λάμπουν ♪
♪ κι ακτινοβολούν ♪
♪ όπως η μελαγχολία ♪
♪ που γεννά τόσες
ωραίες αναμνήσεις ♪
♪ ακόμα κι αν ♪
♪ τις σημαδεύει η θλίψη ♪
♪ Για λίγο ακόμα,
τα φύλλα αστράφτουν ♪
♪ μια τελευταία λάμψη ♪
♪ Οι αναμνήσεις μας
πεσμένα φύλλα ♪
♪ Ο άνεμος τα παρασύρει ♪
♪ Ελπίζω κι εσύ να θυμάσαι ♪
♪ εκείνες τις όμορφες μέρες
του καλοκαιριού ♪
♪ όταν ο ήλιος
μας χαμογελούσε γλυκά ♪
♪ Κι ήμουν εκεί βαδίζοντας
στο πλάι σου ♪
♪ Εκείνο το καλοκαίρι
δεν κράτησε πολύ ♪
♪ Η παγωνιά μάρανε
τα λουλούδια ♪
♪ Κι απ' το καλοκαίρι δεν μένει
παρά η ανάμνησή του ♪
♪ Μια λαχτάρα που καίει
μέσα στο στήθος μου ♪
♪ Όποιος κουβαλά τις αναμνήσεις του ♪
♪ Κρύβει μέσα του έναν θησαυρό ♪
♪ Αλλά με ποιον να τον μοιραστεί; ♪
♪ Μένει για πάντα
μόνο στην καρδιά του ♪
♪ Για λίγο ακόμα,
τα φύλλα αστράφτουν ♪
♪ μια τελευταία λάμψη ♪
♪ Οι αναμνήσεις μας
πεσμένα φύλλα ♪
♪ Ο άνεμος τα παρασύρει ♪
Αφιερωμένο στη μνήμη
του Harri Marstio (1957-2019)
Απόδοση/Προσαρμογή Chrisskg
Pour Marie et Claire, janvier 2024.