Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
Αν είναι για την Καντίνα του Γουίνκι,
δεν είχα καμία σχέση.
Δεν πρόκειται γι' αυτήν.
Μ' αρέσουν τα μελόψωμα,
αλλά δεν θα σου βγάλω το μάτι γι' αυτά.
-Θα το γράψεις αυτό;
-Δεν θα το γράψω.
ΦΛΟΡΙΝΤΑ
ΠΟΛΙΤΕΙΑΚΗ ΦΥΛΑΚΗ
Θέλεις τσίχλα;
Τι έχεις;
Bubblicious Καρπούζι. Τι λες;
Δεν υπάρχει άλλη.
Αν νομίζεις πως θα καρφώσω
για μια τσίχλα, γελιέσαι,
καρπούζι ή όχι.
"Κόρτλαντ Τζέντρι. Γεννημένος το 1980.
Φυλακίστηκε το 1995.
Εξέταση για αναστολή το 2031".
Έχεις πολύ καιρό ακόμα, μικρέ.
Έχει και θετικά το να κοιμάσαι
κοντά στην τουαλέτα.
Κατάλαβα. Είσαι επιπόλαιος.
Θα μπω στο ψητό.
Με λένε Ντόναλντ Φιτζρόι,
ήρθα να μειώσω την ποινή σου.
Θα μειώσεις την ποινή;
-Ναι.
-Έτσι απλά;
Όταν βγω από τη φυλακή,
θα βγεις κι εσύ μαζί μου.
Ποιος είσαι; Η καλή μου νεράιδα;
Σε περίμενα αλλιώς.
Ίσως να 'μαι. Θα δούμε.
-Πού είναι η παγίδα;
-Θα δουλέψεις μ' εμάς.
-Ποιοι είστε εσείς;
-Η CIA.
Θα εκπαιδευτείς να σκοτώνεις κακούς.
Εφόσον ήδη σκότωσες έναν,
δεν θα είναι πολύ δύσκολο.
Γιατί να θέλω να το ξανακάνω;
Φαίνεσαι τέτοιος τύπος.
Θα είσαι μέλος μιας εκλεκτής ομάδας,
του προγράμματος Σιέρα.
Θα υπάρχεις σε γκρίζα ζώνη.
Αναλώσιμος;
Μελέτησα την υπόθεση.
Ξέρω γιατί τράβηξες τη σκανδάλη.
Κι εγώ το ίδιο θα είχα κάνει.
Τώρα είμαι εδώ να σε βοηθήσω
να γίνεις ατού αντί για απώλεια.
Γιατί δεν παίρνεις τον πόνο,
ή ό,τι σε έφερε εδώ,
και να τον κάνεις χρήσιμο;
Ποσό καιρό θα δουλεύω για σας;
Ας πούμε
πως θα είσαι χρήσιμος επ' αόριστον.
ΔΕΚΑΟΧΤΩ ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
ΜΠΑΝΓΚΟΚ
Χρειάζεσαι κάτι;
-Όχι. Εντάξει είμαι.
-Ωραίο κουστούμι.
Φοράω ό,τι μου λένε.
Διακριτικό.
Ούτε εσύ περνάς απαρατήρητη.
Δεν έχω άδεια.
Δεν είναι τέτοιο πάρτι.
Έξι, ακούς;
Έξι;
Ο Έξι ακούει.
Κύριε, τον έχω.
ΛΑΝΓΚΛΕΪ
ΚΕΝΤΡΟ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ CIA
Εδώ Ντένι Καρμάικλ, αρχηγός από το Κέντρο.
Ο στόχος, με κωδικό όνομα "Εστιατόριο",
πουλά πληροφορίες
που εκθέτουν την εθνική ασφάλεια.
Θέλουμε να εξουδετερωθεί
πριν ολοκληρωθεί η συναλλαγή.
Ελήφθη.
Γιατί μιλάω με πράκτορα του Σιέρα
αντί για κάποιον έμπιστό μας;
Δεν προλάβαινε να πάει δικός μας.
Ο Έξι ήταν στην περιοχή
και είναι καλός στη δουλειά.
Ο στόχος πλησιάζει.
Βλέπω το Εστιατόριο.
Ο στόχος είναι κοντά.
Ενημερώνω πως δεν είναι μόνος.
Έχει ασφάλεια.
Ακολούθα το σχέδιο.
Σε πλησιάζει τώρα.
Σχεδόν σ' έφτασε.
Φίλε μου.
-Τα κατάφερες.
-Ποιοι είναι όλοι αυτοί;
Μελλοντικοί φίλοι,
μελλοντικές πρώην σύζυγοι.
Ξεφορτώσου τους.
Ηρέμησε. Πιο ασφαλές έτσι.
Μη μου λες να ηρεμήσω. Θέλω τα λεφτά μου.
Μετάφερέ τα και τελείωνε.
Κατανοείς το ρίσκο που πήρα για να έρθω;
Δεν ξέρεις τι είδους ανθρώπους
θα αντιμετωπίσεις,
και θα έρθουν γι' αυτό.
Στόχος εντοπίστηκε.
Εκτέλεσε.
Τίποτα δεν τους σταματάει.
Βρίσκουν οποιονδήποτε, οπουδήποτε.
Έξι, γιατί δεν ακούω τίποτα;
Βλέπω παράπλευρες απώλειες.
Ένα παιδί κοντά στον στόχο.
Έχεις άδεια για παράπλευρες απώλειες.
Κάνε φασαρία.
Το έφερες;
Ας μιλήσουμε για λεφτά.
Έχουμε λίγο χρόνο
για να σκοτώσουμε έναν πολύ κακό τύπο.
Κάνε φασαρία, Έξι.
Δέκα, εννιά, οχτώ,
επτά, έξι, πέντε,
τέσσερα, τρία, δύο, ένα.
-Περίμενε.
-Μην περιμένεις.
Το όπλο κόλλησε.
Γαμώτο!
Ας φύγουμε.
Έξι, εσύ ήσουν;
Πού πηγαίνεις;
Η συμφωνία ακυρώνεται.
Έξι;
Ξέρω ποιος είσαι.
Είσαι ο Σιέρα Έξι.
-Δεν σου είπαν ποιος είμαι, έτσι;
-Ποτέ δεν το κάνουν.
Είμαι ο Σιέρα Τέσσερα.
Σ' έστειλαν να σκοτώσεις έναν δικό σου.
Αυτό δεν θα σε κάνει να φύγεις, έτσι;
Μάλλον όχι.
Αν είσαι Σιέρα, ποιος σε στρατολόγησε;
Ο Φιτζρόι.
Όπως κι εσένα.
-Πού εκπαιδεύτηκες;
-Σε μυστική τοποθεσία.
Στο Τελ Αβίβ.
Όπως κι εσύ.
Έχω όλες τις απαντήσεις,
επειδή λέω την αλήθεια.
Εκείνοι όχι.
Ο Ντένι Καρμάικλ είναι ένας μαλάκας.
Γι' αυτό είμαι βουτηγμένος στο αίμα μου.
Μπορεί να είσαι εσύ ο επόμενος.
Πάρε αυτό
και κατάστρεψε τον μπάσταρδο.
Δεν το θέλω.
Εμπιστεύεσαι τον Καρμάικλ;
Πάρ' το.
-Σε παρακαλώ.
-Εντάξει, ξέρεις κάτι;
Ορίστε. Το πήρα, εντάξει;
Διάλυσέ τους, Έξι.
Πολύ διακριτικό.
-Νόμιζα πως θα ήταν πιο καθαρά.
-Δεν ήταν.
-Είμαστε Romeo.
-Είπε πως ήταν Σιέρα.
Δεν υπήρχε στον φάκελο της αποστολής.
Με ήξερε.
Θα 'χε πρόσβαση σε κλεμμένες πληροφορίες.
Είμαι Σιέρα. Δεν υπάρχουν πληροφορίες.
Είναι δικό μας τώρα, πράκτορα.
Πράκτορα.
Σε άκουσα.
Απλώς επέλεξα να σε αγνοήσω.
-Ένα ρολόι χειρός.
-Ρολόι χειρός.
Δεξιά τσέπη, έξυπνη συσκευή τηλεφώνου.
Αριστερή, κλιπ για χρήματα,
αναπτήρας, στιλό.
Ολοκληρώθηκε η έρευνα.
Εδώ Ντόσον. Θέλω τον Καρμάικλ.
Δεν βρέθηκε το αντικείμενο.
Γι' αυτό ήθελα το Σιέρα να εξαφανιστεί.
Να μη μείνει τίποτα από αυτό.
Αυτά παίρνουν χρόνο. Υπάρχουν πολιτικές.
-Βγες έξω.
-Τι;
Βγες έξω.
-Έξι.
-Θες να εξηγήσεις τι ήταν αυτό;
-Το όπλο κόλλησε.
-Δεν είναι εξήγηση αυτό.
Ίσως σε μια ασφαλή γραμμή.
Θέλω αναφορά κατάστασης.
Η γραμμή δεν είναι ασφαλής.
Σου είπε τίποτα ο στόχος;
Ήταν νεκρός,
οπότε όχι.
Είχε τίποτα στις τσέπες του;
Πήρες τίποτα από πάνω του;
Έξι, είχε τίποτα πάνω του,
το οποίο έχεις εσύ τώρα
και θα ήθελες να μου δώσεις;
Ποιος ήταν;
Ένας κακός.
-Που είχε;
-Κακά πράγματα.
Τελευταία ευκαιρία, Έξι.
Κατανοητό.
Γεια.
Φοράς large;
Ρίξε. Ρίξε τώρα.
ΕΙΣΑΓΑΓΕΤΕ ΚΛΕΙΔΙ ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗΣ
ΑΠΟΜΕΝΟΥΝ ΤΡΕΙΣ ΠΡΟΣΠΑΘΕΙΕΣ
Ναι.
Το αμάξι έρχεται σε πέντε.
Έπαιρνε ο Καρμάικλ.
Μιλήσαμε. Πρέπει να φύγεις χωρίς εμένα.
Είσαι σίγουρος;
Τι έγινε με τον στόχο, Έξι;
Πες μου ό,τι δεν ξέρω.
Αυτό είναι το πρόβλημα, έτσι;
Να σου πω, φίλε.
Ανταλλάζουμε;
ΜΠΑΚΟΥ
ΑΖΕΡΜΠΑΪΤΖΑΝ
Τζάκι και Μπάρμπεκιου του Μαξ.
Είσαι ο Μαξ;
Δεν υπάρχει Μαξ.
-Άρα είναι "στο μάξιμουμ";
-Ναι.
Γιατί δεν το είπες εξαρχής;
Αν στράβωνε κάτι,
πώς θα το έριχνα στον Μαξ;
-Τι κάνεις, Φιτζ;
-Χαίρομαι που σ' ακούω, μικρέ.
Πώς πάει η σύνταξη;
Πάω στην κηδεία ενός φίλου.
Φτάνω σε αυτήν την ηλικία.
-Δουλεύεις;
-Δούλευα.
-Έκανες φασαρία;
-Ναι.
Και ήταν και παράξενα.
Θυμάσαι τον τύπο που σε απέλυσε;
Ναι, τον Καρμάικλ.
Μην εκπλαγείς,
αλλά ίσως άλλαξε στρατόπεδο.
Σοκαρίστηκα. Τι λέει το ένστικτό σου;
Η επόμενη κηδεία που θα πας
θα 'ναι δική μου.
Δώσε μου μια ώρα να βρω ομάδα απόσπασης.
Ίσως πρέπει να βιαστείς.
Να σε ρωτήσω.
Ο Τέσσερα έχει μια ουλή δεξιά στο πιγούνι;
Ναι.
-Με έβαλαν να τον σκοτώσω.
-Η πρόφαση;
Κάτι για ξένες επιχειρήσεις.
Δεν μου λένε πολλά.
-Μου έδωσε κάτι που θέλουν πολύ.
-Το έχεις πάνω σου;
Όχι. Σε ασφαλές μέρος.
Μπράβο.
Θα το ψάξω.
Έχω ακόμα φίλους σε υψηλές θέσεις.
-Πού είσαι;
-Στην Μπανγκόκ.
Υπάρχει ένας αεροδιάδρομος
στην Τσιάνγκ Μάι. Πήγαινε εκεί. Πρόσεχε.
Κι εσύ.
Φιτζ,
ξέρω πως δεν υπήρχε σχέδιο
για φοίνικες και συνταξιοδοτικό, αλλά…
πες μου τουλάχιστον
πως είχατε ένα σχέδιο εξόδου.
Δεν φτάσαμε ποτέ εκεί, μικρέ.
Και τώρα πια, μάλλον όχι.
Κατάλαβα.
Λυπάμαι.
Θα είμαι σε επαφή.
Καλύτερα από το να είσαι φυλακή.
-Γιατί πάντα στην τελευταία;
-Είναι του Αλ Καπόνε. Βλέπω τα πάντα.
Ακύρωσε την έξοδό του.
Το παλιο…
-Το έχει.
-Όχι απαραίτητα.
Ναι, απαραίτητα.
Ο γορίλας μού έκανε ανάκριση
στο τηλέφωνο. Ξέρει.
Λοιπόν…
Δεν έπρεπε να αγγίξουμε τους ανθρώπους
του Φιτζρόι. Είναι όλοι εγκληματίες.
Τελείωσες;
-Τι θες να κάνουμε;
-Ό,τι έπρεπε εξαρχής.
-Όχι. Με τίποτα.
-Είχες την ευκαιρία σου.
Ο Λόιντ Χάνσεν είναι ψυχασθενής.
-Δεν είναι κακό.
-Είναι επικίνδυνο.
-Έχει μεθόδους.
-Μεθόδους ψυχοπαθούς.
Να τον ελέγχεις.
Έχει σκοτώσει πιο πολλούς απ' τη Μοσάντ.
Δεν τον θέλω σταθερό.
Τον θέλω αποτελεσματικό.
ΜΟΝΑΚΟ
-Να ξαναπροσπαθήσουμε;
-Όχι.
Βαρετό.
"Κυρίως, είναι η απώλεια
που μας διδάσκει την αξία των πραγμάτων".
Αρθούρος Σοπενχάουερ.
Γερμανός φιλόσοφος και πεσιμιστής.
Έβλεπε αξία στα βάσανα.
Να πάρει! Τα κινητά στο αθόρυβο
όταν δουλεύω, παρακαλώ.
Το δικό σου είναι.
Ποιος είναι;
Ο αρχηγός.
Επιστρέφω αμέσως.
Ναι;
-Μίλησε;
-Ακόμα φλερτάρουμε.
Αλλά
κοντεύει.
-Είδες τον αγώνα το Σάββατο;
-Τον έκλεισα στο ημίχρονο. Μας διέλυσαν.
Ποιος πάει στο Χάρβαρντ
να παίξει φούτμπολ;
-Εσύ πήγες.
-Μ' αρέσει να 'μαι η εξαίρεση. Τι έγινε;
Δώσε τα καλώδια σε άλλον.
Έχω μια επείγουσα εξόντωση.
-Δώσε μου όνομα.
-Σιέρα Έξι.
Θα έχει πλάκα. Ο τύπος έχει φήμη.
Έχει επικίνδυνες πληροφορίες
που θα μας έβαζαν σε ένα σκοτεινό μέρος.
Να τις πάρεις πίσω. Κάν' τον να χαθεί.
-Ο Γέρος ξέρει γι' αυτό;
-Όχι ακόμα. Θα έπεφταν κεφάλια.
Θέλω πλήρη έγκριση. Λευκή επιταγή.
Ό,τι χρειάζεται.
Λόιντ, στέλνω τη Σουζάν για βοήθεια.
Προτιμώ κλοτσιά στα αρχίδια.
Ευχαρίστως θα σε κλοτσούσα, Λόιντ.
Συγκεντρωθείτε.
Ξέρει να εξαφανίζεται. Πώς θα τον βρούμε;
-Ήταν κοντά με τον Φιτζρόι;
-Σαν πατέρας και γιος.
Δώσε μου τον φάκελο του Φιτζρόι.
Θα βρούμε ποιον αγαπάει
και θα τον πιέσουμε.
Δικαίωσέ με, Λόιντ.
Σε απογοήτευσα ποτέ, Ντένι;
Ντένι, είναι ο λάθος άνθρωπος.
Θα σε βοηθήσει να διορθώσεις το χάλι σου.
-Εγώ θα το φορτωθώ;
-Εγώ είμαι το αφεντικό.
-Εσύ τον έχασες εξαρχής.
-Και εσύ δεν τον βρήκες.
Το τελευταίο άτομο που τσάντισε τον Γέρο
κατέληξε να επιπλέει στον Πότομακ.
Αν σου αρέσει να αναπνέεις,
κοίτα να το διορθώσεις.
ΤΣΙΑΝΓΚ ΜΑΪ
ΣΗΜΕΙΟ ΦΥΓΑΔΕΥΣΗΣ
-Ποιον φυγαδεύουμε;
-Ξέρεις ότι δεν ρωτάμε.
Τον συμπαθεί πολύ ο Φιτζρόι
ή θέλει πολύ να τον βγάλει από την Ασία.
-Προσοχή.
-Άντρας στ' αριστερά.
Είστε το όχημά μου;
Σύνθημα αναγνώρισης. Ειδωλολάτρης.
Απάντηση, ερημίτης.
Θες κάτι;
Μόνο λίγο ύπνο.
Φορτώστε τα.
Το αμάξι έρχεται σε δύο λεπτά. Μια στιγμή.
Ο αρχηγός. Για σένα.
-Πράκτορα Μιράντα;
-Η ίδια.
Ντένι Καρμάικλ. Βλέπεις το αεροπλάνο;
Δύσκολο να μην το δω.
Μπες. Θα βρεθούμε στο Βερολίνο.
-Πρέπει να πάω στη Σιγκαπούρη.
-Όχι πια. Τα λέμε στο Βερολίνο.
Γεια σου, Φιτζ.
Σε ξέρω;
Επαγγελματικά ίσως.
Λόιντ Χάνσεν,
Κυβερνητικές Υπηρεσίες Χάνσεν.
Κάτι μου θυμίζει.
Αλήθεια;
Ωραία. Ξέρεις τη δουλειά μου.
Θα το κάνει ευκολότερο.
-Πού είναι;
-Πού είναι ποιος;
-Αλήθεια το θες αυτό;
-Ποιο;
Ξέρεις τι με στενοχωρεί, Ντον;
Τα μικρά σου χέρια;
Πέρασες όλη σου τη ζωή
φτιάχνοντας το Σιέρα,
και τώρα είσαι εδώ και θάβεις
όλους σου τους παλιούς συντρόφους.
Θύμισέ μου, πόσο άντεξες στην Υπηρεσία;
-Έξι μήνες;
-Πεντέμισι.
Αντιδεοντολογική συμπεριφορά,
έλλειψη αυτοσυγκράτησης, βασανιστήρια.
Κάτι τέτοιο.
Πώς είναι ο ιδιωτικός τομέας;
Πληρώνει καλά ή περνάς τον χρόνο σου
στραγγαλίζοντας γάτες;
-Σε ποιον αρέσουν οι γάτες;
-Εμένα μ' αρέσουν οι γάτες.
Ας πούμε για τη ζημιά
που έκανε ο δικός σου.
-Δεν κάνει ζημιές.
-Έκανε μια μεγάλη.
Οι κοφτές ανάσες
κι ο σουφρωμένος κώλος σου
δείχνουν ότι ξέρεις γιατί ήρθα.
-Έχει τους λόγους του.
-Είμαι σίγουρος.
Μα αυτή είναι η ομορφιά
του ιδιωτικού τομέα.
Δεν με νοιάζουν οι λόγοι.
Υποθέτω πως ήδη τον βοηθάς.
Αυτό δεν θα σου αλλάξει πολύ τη μέρα.
Δεν τον βρίσκω, δεν έχει φάκελο.
Μα ο δικός σου φάκελος
είναι γεμάτος πράγματα,
που ίσως σε κάνουν να αναθεωρήσεις.
Προσπάθησα να την κάνω
να χαμογελάσει, αλλά
ξέρεις τα παιδιά.
Ναι;
Ξέρεις το άτομο που συνοδεύεις;
Θέλω να εξουδετερωθεί.
Πώς είπες;
Κράτα το πτώμα και ό,τι έχει πάνω του.
Απλώς κάν' το ανώδυνα, εντάξει;
Έγινε.
Μπράβο, Φιτζ.
Είχαμε απώλεια πίεσης στην καμπίνα.
Φορέστε αμέσως τις μάσκες οξυγόνου.
Θα το σηκώσεις;
Ας ελπίσουμε πως είναι καλά νέα.
Ανοιχτή ακρόαση.
Παρακαλώ.
Εγώ είμαι.
Πού είσαι;
Συναισθηματικά;
ΤΟΥΡΚΙΑ
Έχω υπάρξει καλύτερα.
Η ομάδα φυγάδευσης;
Το ίδιο κι αυτοί.
Είσαι καλά; Τραυματίστηκες;
Ξέρεις κάτι, Φιτζ;
Προσπαθώ να καταλάβω τι απάντηση θέλεις.
Με πίεσαν, μικρέ.
Έχουν την ανιψιά μου. Μ' ακούς;
Στάσου. Κάνεις διακοπές.
Γαμώτο.
Εμπρός.
Εντάξει, σε ακούω.
Φαίνεται ότι είσαι σε δύσκολη θέση, Φιτζ.
Γεια σου, όμορφε. Εδώ Λόιντ Χάνσεν.
-Διευθύνω την επιχείρηση.
-Ποια;
Αυτήν όπου παίρνω ό,τι θέλω.
Δεν γνωρίζω ακριβώς τι είναι αυτό.
Εντάξει, λογικό.
Γιατί δεν έρχεσαι να μιλήσουμε;
Η βοηθός μου θα παραγγείλει. Σούσι;
Όχι, καλά είμαι. Μόλις έφαγα καραμέλες.
Γιατί δεν παραλείπουμε το μεσημεριανό,
για να μου δώσεις αυτό που έκλεψες
κι εγώ να μη σου κόψω το κεφάλι;
Όταν λες για κόψιμο κεφαλιού,
ακούγεσαι αναξιόπιστος.
Οπότε, ακόμα κι αν το είχα,
δεν νομίζω πως θα σου το έδινα.
Νομίζω πως θα το έδινες.
Το παλιό σου αφεντικό εδώ
έχει ξεπεράσει αρκετά τα όρια.
Το αρχηγείο θέλει αποδιοπομπαίο τράγο,
κι αυτός είναι ό,τι πρέπει.
Ο Φιτζ είναι μεγάλο παιδί.
Ξέρει σε τι έχει μπλέξει.
-Λόιντ;
-Ναι;
Σε αντιπάθησα με τη μία.
Χαίρομαι που συμφωνούμε.
Φαίνεται πως το παράκανες.
Φαίνεται πως θες νέο τηλέφωνο.
Θα σου δώσω μια συμβουλή, Λόιντ.
Λένε πως η ζωή στην πιο απλή εκδοχή της
είναι μια μάχη της θέλησης.
Του Έξι είναι υπερφυσική
σε σύγκριση με τη δική σου.
Μη μου λες εμένα "υπερφυσική".
Είναι μαλακία λέξη.
Είσαι παιδί.
Ένα παιδί
που θα χτυπήσει τόσο το αγόρι σου,
που θα κελαηδήσουν
ακόμα κι οι πιο πιστοί σύμμαχοί του.
Κάθε κορυφαία ομάδα από δω ως το Ρέικιαβικ
θα ανταγωνίζεται για το πρεστίζ
να σκοτώσει τον διαβόητο Σιέρα Έξι.
Θα βρω κάθε καταφύγιο που έχει μείνει.
Θα βρω κάθε εραστή ή ερωμένη του.
Δεν θα κάνει βήμα,
χωρίς να του τινάξουν τα μυαλά.
Ντον, αυτά καταφέρνει η αντιδεοντολογική
συμπεριφορά κι η έλλειψη αυτοσυγκράτησης.
-Μπορώ να σκοτώσω οποιονδήποτε.
-Ίσως όχι.
Θα δούμε.
-Έχει μπαρ μέσα;
-Μάλιστα, κύριε.
ΔΥΟ ΧΡΟΝΙΑ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Έξι.
Έλα.
ΒΑΣΗ CIA ΛΟΝΔΙΝΟY
Πες του γιατί είναι εδώ.
ΓΡΑΦΕΙΟ ΜΑΡΓΚΑΡΕΤ ΚΕΪΧΙΛ
Εντάξει.
Μεγαλώνω μια ανιψιά μου.
Ξέρω τι είδους δουλειά κάνω.
Θέλω η μικρή να έχει φυσιολογική ζωή
και η Μάργκαρετ με βοήθησε σε αυτό.
Όλοι οι μαλάκες θέλουν
αυτόν και την οικογένειά του νεκρούς.
Θα καταλήξετε κάπου;
Απ' το γραφείο της Ουάσινγκτον
διέρρευσε η διεύθυνση
του Φιτζ στο Χονγκ Κονγκ.
-Ένα τσούρμο ηλίθιοι.
-Όντως.
Ζητήσαμε ασφάλεια από την Υπηρεσία,
αλλά για έναν περίεργο λόγο,
ο Ντένι Καρμάικλ δεν την παρέχει.
Ο Φιτζ φεύγει για Βραζιλία αύριο,
άρα θα γίνεις μπέιμπι σίτερ.
Ο αδερφός κι η νύφη μου
πέθαναν προ τριετίας.
Κι η Κλερ γεννήθηκε με καρδιοπάθεια.
Τον περασμένο μήνα βάλαμε βηματοδότη.
Έκτοτε μπαινοβγαίνει στο Όρος Σεντ Μέρι.
Αδικήθηκε πολύ η καημένη.
Με μάθατε να σκοτώνω, όχι να νοιάζομαι.
Δεν χρειάζεται να νοιάζεσαι.
Κράτα τη ζωντανή.
Κλερ, αγαπητή μου. Από εδώ ο Έξι.
Θα προσέχει το σπίτι,
όσο λείπει ο Ντόναλντ.
-Μόνο δύο έξοδοι;
-Ναι, ακριβώς.
Το Έξι είναι παράξενο όνομα.
Ναι.
Απλώς το 007 το είχε άλλος, οπότε…
Τρως τσίχλα;
Ναι.
Δεν τρώμε τσίχλα εδώ.
Δεν με ενημέρωσαν.
Δεν θα ξανασυμβεί.
Εντάξει.
Θα προσπαθήσω
να μην μπλεχτώ στα πόδια σου.
Σε πειράζει;
Μπορώ;
Φυσικά.
Ευχαριστώ. Χάρηκα που σε γνώρισα.
Με συγχωρείς.
Ψάχνεις το σακάκι σου;
Κάθισα πάνω του.
Είναι ασφαλές το κινητό;
Έκανα ρεκόρ.
Είχα χρόνο για εξάσκηση
μετά την εγχείρηση.
Με ανάγκασαν να μείνω στο κρεβάτι.
"Πόσο καιρό έμεινες στο κρεβάτι;"
Πολύ καιρό. Αρκετές εβδομάδες.
"Ελπίζω να είσαι καλά".
Καλύτερα τώρα, Έξι. Ευχαριστώ που ρώτησες.
Πώς περνάς εδώ; Απολαμβάνεις το μέρος;
"Είναι ωραία.
Μ' αρέσει να κάνω κύκλους
και να κοιτάζω τα παπούτσια μου".
Να πάρω το σακάκι;
Μ' αρέσει το τατουάζ σου.
Πού το έκανες; Στη φυλακή;
Βασικά, ναι.
Σοκαρίστηκα.
Τι σημαίνουν τα γράμματα;
Είναι…
ένα όνομα στα ελληνικά.
Ποιανού;
Ενός που ήθελε
να ανεβάσει έναν βράχο σε λόφο.
-Γιατί;
-Τον ανάγκασαν.
-Ποιοι;
-Οι θεοί.
Χρειάζονταν έναν βράχο;
-Ήθελαν να τον τιμωρήσουν, νομίζω.
-Του άξιζε;
Μάλλον.
-Του άρεσε;
-Μάλλον όχι.
Τότε, γιατί το έκανε;
-Πολλά ρωτάς.
-Κι εσύ είσαι σπουδαίος συνομιλητής.
Θα γυρίσω στη δουλειά.
Να σου πω.
Φτάνει ποτέ στην κορυφή του λόφου;
Θα σου πω.
Η Κλερ κοιμάται. Βγαίνω για φαγητό.
Κύριε Έξι.
Κάτι δεν πάει καλά. Κάτι…
Ξεκινήστε μια…
Είναι σταθερή. Πες στον Ντόναλντ
πως έγινε λάθος προγραμματισμού.
Το διορθώσαμε μη επεμβατικά.
Το σύστημα το εντόπισε
δέκα λεπτά προτού φτάσει.
Παρακολουθούμε
τον βηματοδότη της από παντού.
Ευχαριστώ. Θα του το πω.
Ντόναλντ.
Νιώθεις καλύτερα;
Μια συνηθισμένη Πέμπτη.
Ο Ντόναλντ λέει πως είναι
το καλύτερο φάρμακο, το παγωτό.
Συμφωνώ.
Είναι πολύ έξυπνος.
Η μόνη οικογένεια που έχω.
Ό,τι πιο κοντά σε οικογένεια έχω κι εγώ.
Ίσως αυτό μας κάνει συγγενείς.
ΕΚΤΟΣ ΣΥΝΔΕΣΗΣ
-Άντε να κοιμηθείς
-Εντάξει, μικρούλα.
Άκουσες τον αριθμό. Πάμε.
Καληνύχτα, ρομπότ.
Καληνύχτα, Κλερ.
-Να βάλω έναν δίσκο;
-Μόνο έναν. Και να βουρτσίσεις δόντια.
Θα γεμίσω την μπανιέρα.
Θα καθαρίσω εγώ, γιατί είχες δύσκολη μέρα.
Είναι όλα καλά;
Ναι. Έσπασα ένα μπολ.
Σίγουρα είσαι καλά;
Μια συνηθισμένη Πέμπτη.
Πρέπει να πας για ύπνο.
Καληνύχτα.
ΣΗΜΕΡΑ
ΒΙΕΝΝΗ
ΚΑΘΑΡΙΣΤΗΡΙΟ
Θέλω καθαριστήριο.
Τα θέλω όλα.
Κολλαριστά, καθαρά και την ίδια ημέρα.
-Το κάνετε ή όχι;
-Πολύ ακριβή λίστα με άπλυτα.
Φαίνεσαι κάποιος που θέλει
καλή δουλειά στα πουκάμισα.
Βιάζομαι.
Θα χρειαστεί να μπω
και ένα ασφαλές σύστημα.
Φυσικά.
Είσαι δύσκολος τύπος,
έτσι δεν είναι;
Κάνω διαβατήρια εκεί πέρα.
Και… Ας κάνουμε αυτό πρώτα.
Μπορείς να κάτσεις εδώ.
Πού πας;
Είναι… Ποιο…
Ποιο είναι το ασφαλές σύστημα;
Ηλεκτρονικά Κόρμιουμ.
Κόρμιουμ.
Περίεργο, είναι…
Είναι ιατρικές προμήθειες.
Μην αγγίζεις αυτήν την πόρτα.
-Ψάχνω έναν βηματοδότη.
-Μπορώ να βρω σειριακό αριθμό.
Αυτό θέλω μόνο.
-Όνομα;
-Φιτζρόι.
Κλερ Φιτζρόι.
Θα χρειαστεί χρόνος.
Το καταλαβαίνω.
Νομίζω ότι πρέπει να καθαριστείς
προτού βγάλουμε φωτογραφίες.
Εκτός και αν το ματωμένος και δαρμένος
είναι το λουκ που θες.
Ξέρεις τι γίνεται όταν καίγεσαι έτσι;
Ο εγκέφαλός σου παθαίνει σοκ.
Σου μαθαίνω να το παλεύεις.
Να παλεύεις τον φόβο.
Να παλεύεις τον πόνο.
Αν το καταφέρεις αυτό,
δεν θα χάσεις ποτέ, μικρέ.
Κάλυψέ το αυτό.
Μην το δει η μαμά σου.
Ορίστε.
-Κιόλας;
-Ναι.
Με τέτοιο εξοπλισμό,
θα διάβαζα και το ημερολόγιο του Πάπα,
αν ήθελα.
Αλλά δεν θέλω.
Από ποια υπέροχη χώρα
θα ήθελες να κατάγεσαι;
Τη Δανία, τη Νέα Ζηλανδία, την Ιαπωνία;
Μη δυνατότητα έκδοσης και φοίνικες
θα ήταν ωραία.
Θέλεις το Εκουαδόρ. Έχεις πάει;
Έχουν ένα ποτό.
Το λένε πινολίλο.
Πινολίγιο.
-Και είναι… Το σερβίρουν με μέλι.
-Για να δω το διαβατήριο.
Ναι. Με μια πολύ γενναιόδωρη…
Ορίστε. Κουταλιά μέλι.
Και πρέπει να το δοκιμάσεις.
Καθάρισες πολύ καλά.
Όπως είπα, βιάζομαι.
Μπορείς να σταθείς εκεί πέρα.
Χρειάζεσαι ψευδώνυμο.
Και να είναι κάτι που ξεχνιέται εύκολα.
Πάτα πάνω.
Κάτι σαν Τζον ή Τζο.
Το Χουάν Πάμπλο
είναι πολύ κοινό όνομα στο Εκουαδόρ.
Πρέπει να εξαφανίζεται
μέσα στον ιππόκαμπο του εγκεφάλου.
Μεταξύ γεύματος και δείπνου.
-Πάμε.
-Ναι.
Με κούρασαν τα λόγια. Βγάλε τη φωτογραφία.
Εκτός κι αν η επιθυμητή αντίδραση
είναι η συναισθηματική.
Ελπίδα, θυμός, φόβος.
Κάνεις ένα βήμα προς εμένα, σε παρακαλώ;
Ένα βήμα;
Ναι, μια χαρά.
Το μόνο πρόβλημα με αυτό το ψευδώνυμο
είναι πως η συναισθηματική μνήμη
έχει αντοχή.
Ξέρεις τα πάντα για την κακή φήμη, έτσι;
Εντάξει.
Καταπακτή.
Απρόσμενο.
Κάποιος είναι πολύ εκνευρισμένος
μαζί σου, φίλε.
Τώρα εκνευρίστηκα εγώ μ' αυτόν.
Ο εκνευρισμός του αξίζει
ένα πέντε και επτά μηδενικά.
Χαμογέλα.
ΒΕΡΟΛΙΝΟ
ΒΑΣΗ CIA
Συνήθως δεν είναι τόσο όμορφες.
Αυτό λέγεται παρενόχληση.
Αυτό; Τώρα θα δεις.
ΗΧΟΓΡΑΦΗΣΗ
Πότε κατάλαβες
πως ο Σιέρα Έξι θα έσπαγε το πρωτόκολλο;
-Όταν δεν εμφανίστηκε στην έξοδο.
-Όχι όταν κυνήγησε τον στόχο;
Έκανε τη δουλειά του, μέχρι που σταμάτησε.
Διέλυσε μια επιχείρηση
που θα εκτελούνταν από απόσταση.
Εγώ την προετοίμασα.
Και δεν είχες καταλάβει ότι είχε
άλλους σκοπούς πέραν της επιχείρησης;
Όχι.
ΔΙΑΚΟΠΗ
Ας μιλήσουμε για στόχους.
Πήγα από το Χάρβαρντ, στην ανάλυση,
στη διεύθυνση επιχειρήσεων σε οχτώ χρόνια.
Είμαι ο πρώτος που το έκανε.
Με το να μην επιτρέψω στην αδυναμία
των άλλων να με παρασύρει χαμηλά.
Ο Σιέρα Έξι έκλεψε
κάτι πολύτιμο για την Υπηρεσία.
Αν ήξερες πως θα συνέβαινε
και το απέκρυψες,
οι στόχοι ζωής σου, αν έχεις κανέναν,
θα ζημιώνονταν αφάνταστα.
Δεν ήξερα καν τον Έξι,
πριν προσγειωθώ στην Μπανγκόκ.
Δεν έγινε λόγος για ανάκτηση.
Ποιο είναι το αντικείμενο;
-Ξέρεις πού είναι ο Έξι;
-Όχι.
Άνοιξε τον φάκελο.
Από καριέρα δύο δεκαετιών,
μόνο αυτά ξέρουμε για τον συνεργάτη σου.
Τον βρήκαν.
Ποιος είναι ο πιο κοντινός;
Εμείς.
Τι ξέρεις για το Σιέρα;
Ριψοκίνδυνοι άντρες που στέλνετε
όταν δεν μπορείτε να στείλετε άλλον.
Οι Γκρίζοι. Ιδέα του προκατόχου μου.
Στρατολογούσε εγκληματίες στο πρόγραμμα.
Τους μείωνε την ποινή με αντάλλαγμα
την αιώνια δέσμευση στην Υπηρεσία.
Ικανότητές τους, απουσία οικογένειας
και αποποίηση ευθύνης.
Οι ταυτότητές τους καταστράφηκαν.
Ανώνυμοι δολοφόνοι με περιορισμένη ηθική.
Τι θα μπορούσε να πάει στραβά, έτσι;
Όλοι οι Σιέρα απέτυχαν παταγωδώς.
Όλοι νεκροί ή πίσω στη φυλακή.
Ο Έξι είναι ο τελευταίος
και συμμορφώνεται 100% με το μοτίβο.
Κάνει κακό σε ανθρώπους,
επειδή έτσι είναι.
Αυτόν προστατεύεις.
Απομακρύνσου από τον προσωπικό μου χώρο.
Σε παρακαλώ.
Πιστεύω πως δεν λες την αλήθεια.
Προτείνω να τεθείς σε διαθεσιμότητα.
-Θέλω να μιλήσω στη διοικήτρια.
-Δεν σ’ εμπιστεύεται.
Σου επανέφερα τη μνήμη;
Ο ΕΞΙ ΒΡΕΘΗΚΕ.
ΧΟΥΝΤΕΡΒΑΣΕΡ 14Α, ΒΙΕΝΝΗ
Θα πάμε στη Βιέννη.
Δεν θα δώσουν έγκριση χωρίς σχέδιο πτήσης.
Πες ότι είναι επείγον.
Υπάρχουν όπλα εδώ. Θα χάσω την άδειά μου.
Έχουμε εναλλακτική κοντά στη Βουδαπέστη.
Θα τους πάρω…
Πώς νιώθεις για την άδειά σου;
Βοήθεια. Εδώ Νοέμβριος Τρία…
Ποιος θέλει λίγο βραστό μοσχάρι;
Μείνε εδώ κοντά.
Ακόμα ψάχνουν το διαμέρισμά σου.
Εγώ θα το είχα ανοίξει.
Πού είναι ο στόχος;
Τα λεφτά μου;
Παγιδεύτηκε στο πηγάδι.
Ρε φίλε.
Γεια σου, όμορφε.
-Εσύ θα είσαι ο Λόιντ.
-Τι με πρόδωσε;
Το λευκό παντελόνι, το χάλια μουστάκι.
Απλώς… Φωνάζουν "Λόιντ".
Πού είναι ο δίσκος;
Κάπου εδώ τον έχω. Απλώς δεν φαίνεται.
Αυτός είναι;
Έχεις κότσια.
Καλή προσπάθεια.
Τι νούμερο φοράς;
Γιατί; Θες το πόδι μου στον κώλο σου;
Σκατά!
Παλιο…
Φαίνεται για 45.
Ποιος είναι ο τρελός;
Δεν ξέρω. Ο Λόιντ.
-Πάμε.
-Εντάξει είμαι.
Πάμε.
Ακούστηκε σαν ερώτηση.
-Πώς με βρήκες;
-Κάνεις πολύ θόρυβο.
Άνοιξέ το.
-Όχι στο πορτμπαγκάζ.
-Μπες.
Θα ήθελα μια άνετη καρέκλα.
ΚΡΟΑΤΙΑ
ΚΑΣΤΡΟ ΖΕΜΠΙΡΚΑ
Αυτός είναι ο Ντόναλντ Φιτζρόι;
Τι διάολο κάνεις;
Σουζάν! Σαν τα χιόνια.
Μου άρεσε το παλιό σου κούρεμα,
δεν έμοιαζες με καριόλα.
Δεν σου δώσαμε άδεια να απαγάγεις
πρώην προσωπικό της CIA και συγγενείς του.
Η Υπηρεσία σε προσέλαβε για…
Να κάνω τη δουλειά που δεν έκανες.
Μου δίνετε ένα παυσίπονο;
-Πού είναι ο Έξι;
-Εκεί που τον θέλω.
-Χαμένος;
-Κυνηγημένος, φοβισμένος πολύ.
Δέκα χρόνια της δουλειάς μου
παίζονται εδώ…
Είμαι η μόνη σου ελπίδα
να πάρεις τον δίσκο,
επειδή μπορώ να κάνω
ό,τι δεν μπορεί η Υπηρεσία.
Εκείνοι οι κανόνες
που προσπαθείτε πάντα να παρακάμψετε;
Δεν σημαίνουν τίποτα για μένα.
Αν δεν θες τα ονόματά μας
να βγουν στις ειδήσεις,
σε κάθε τηλέφωνο σε κάθε τσέπη στη Γη,
σκάσε και κάτσε στη γωνία.
Κοίτα να δεις…
Ξεχάστε το παυσίπονο.
Γιατί περπατάς έτσι;
Επειδή με πυροβόλησαν στον κώλο, Σουζάν.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Λυπάμαι πολύ.
Το ξέρω, γλυκιά μου.
Συγγνώμη.
Φαίνεσαι σκατά.
Είμαι 36 ώρες άυπνος.
Με έβγαλαν από το πεδίο.
Θεωρούν πως κάνω ό,τι εσύ.
Θα τους πεις την αλήθεια.
Λες να τους νοιάζει τι πιστεύω;
Μιλάμε για την καριέρα μου.
Εσύ είσαι απλώς ένας πράκτορας,
αλλά είναι η καριέρα μου, η φήμη μου.
Τι έκλεψες;
Δεν έκλεψα. Ο Τέσσερα μου το έδωσε.
-Γιατί δεν το παρέδωσες;
-Το έδωσε σ' εμένα.
-Τι ήταν;
-Κρυπτογραφημένος δίσκος.
-Περιεχόμενο;
-Κρυπτογραφημένο.
-Να τον δω.
-Δεν τον έχω.
-Πού είναι;
-Γιατί να σ' εμπιστευτώ;
Επειδή μόλις σου έσωσα τη ζωή.
Σωστό κι αυτό.
Τον έστειλα στη Μάργκαρετ Κέιχιλ,
αρχηγό στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Συνταξιοδοτήθηκε, μένει στην Πράγα.
Τι σκέφτεσαι;
-Τι να κάνω μ' εσένα.
-Ίσως να το σκεφτείς ως εξής.
Με έβαλαν να σκοτώσω πράκτορα.
Τώρα είναι σειρά μου. Αν έπεσαι εσύ;
Βολέψου.
"Βολέψου" σαν να πηγαίνουμε στην Πράγα
ή στη φυλακή;
Πού είμαστε; Τι έχουμε;
Η ομάδα είναι καθ' οδόν.
-Να θυμάστε όλοι πως έχει βοήθεια.
-Είμαστε σίγουροι;
Δεν έριξα εγώ αναισθητικό στον κώλο μου.
Βρήκα κάτι. Κάμερες στην Μπανγκόκ.
Τη βραδιά της επιχείρησης.
Το πέταξε.
-Πού είναι το πακέτο τώρα;
-Είναι στο σύστημα.
Δεν φαίνεται η διεύθυνση, κακή ανάλυση.
Στάλθηκε σε θυρίδα στην Πράγα.
Δεν κρατάνε αρχεία, μόνο αυτό ξέρουμε.
Αρκεί, γουρουνάκι.
Χρυσομαλλούσα, μας αφήνεις λίγο μόνους;
Άντε στον διάολο. Σταμάτα!
Έχει βηματοδότη, κόπανε!
Αφήστε με! Σταματήστε!
Δεν πρέπει να μείνει για τη συνέχεια.
Αν της κάνεις κακό, θα σε αφανίσω.
Με καταλαβαίνεις;
Σε παρακαλώ.
Ποιος είναι στην Πράγα;
Τρία εκατομμύρια άνθρωποι.
Δεν ξέρω ονόματα.
Το αγόρι σου ταχυδρόμησε ένα πακέτο.
Με αμέτρητες επαφές στη διάθεσή του,
κι εφόσον η κατάσταση
είναι ιδιαίτερα δύσκολη,
υπάρχει κάποιος στην Πράγα,
που εμπιστεύεται πιο πολύ από όλους.
Ποιος είναι;
Η μάνα σου.
Βαρετό.
Ικανοποιήθηκες;
Ό,τι κι αν έκανα μόλις στα αυτιά σου,
δεν είναι καν βασανιστήριο.
Το επινόησα επιτόπου. Έτσι μου ήρθε.
Έτσι θα πάει αυτό.
-Ποιος είναι στην Πράγα;
-Κανείς.
Βαρετό.
-Να δοκιμάσουμε ξανά;
-Καλά, εντάξει.
Ποιος είναι στην Πράγα;
-Σου είπα ήδη πως δεν ξέρω.
-Βαρετό.
Ίσως πρέπει να φέρουμε το κορίτσι.
ΠΡΑΓΑ
Ναι.
-Δοκίμασες επένδυση αλουμινίου;
-Προτιμώ υαλοβάμβακα.
Δεν χρειάζεται βάψιμο, πάντως.
Είσαι στη βάση του Βερολίνου.
Έως σήμερα.
Είμαι εδώ με τον Έξι.
Πού είναι;
Στο πορτμπαγκάζ.
Καλό.
Θα παραιτούσουν, είπες.
Ήταν μια ζωή με λίγες χαρές.
Προσκολλήθηκα σε αυτές που είχα.
-"Ήταν";
-Τρεις μήνες.
Αισιόδοξο.
Αν ξεστομίσεις κάτι
έστω και λίγο συμπονετικό,
θα σε πυροβολήσω.
Εντάξει.
Κατάφερες να δεις τα μηνύματά σου;
Ναι.
Μπήκες μέσα;
Πάντα μπαίνω μέσα.
Φαίνεται πως ο Σιέρα Τέσσερα
βρήκε τα άπλυτα του Ντένι Καρμάικλ.
Δολοφονία, βασανιστήρια, βόμβες.
Όλα χωρίς έγκριση,
αδιαφορώντας για παράπλευρες απώλειες.
Γι' αυτό ο Καρμάικλ
έδιωξε εμένα και τον Φιτζ.
Γι' αυτό ακροβατείς, Έξι.
Χρησιμοποιεί την Υπηρεσία
ως προσωπική ομάδα κρούσης.
Τι κερδίζει από όλα αυτά;
Υπόγειες κυβερνητικές υποθέσεις,
πάνω απ' τις αρμοδιότητες του Καρμάικλ.
Φύλακας άγγελος;
Τουλάχιστον ένας.
Τον ανεβάζουν στην ιεραρχία,
καλύπτουν τα ίχνη του.
Κάποιος πολύ ισχυρός κινεί τα νήματα.
-Πώς αναμείχθηκε ο Σιέρα Τέσσερα;
-Εκβιασμός.
Ο Τέσσερα ήταν πάντα παίκτης.
Φαίνεται πως ανακάλυψε τον Καρμάικλ,
βρήκε μερικά στοιχεία
και πήγε να τα πουλήσει
στον μεγαλύτερο πλειοδότη.
Ο Καρμάικλ το έμαθε και χρησιμοποίησε
τον Έξι για να τον σκοτώσει.
Μεγάλο λάθος.
Μην υποτιμήσεις αυτόν τον στόχο.
Χτύπα τον με όλη σου τη δύναμη.
Και άνοιξε κάμερες. Θέλω να βλέπω.
Αντιγράφεται το αρχείο;
Αν αντιγράψεις τον δίσκο,
ενισχύεις την κρυπτογράφηση.
Τότε, να το δώσουμε στον Τύπο.
-Περίμενε να βρω τον Φιτζ και το παιδί.
-Ποιο παιδί;
Την ανιψιά του Φιτζρόι.
Έχεις κάνει πολλά. Κρύψου. Αναλαμβάνω εγώ.
Δεν θα την πρότεινα, αλλά αν επιμένεις
για αποστολή διάσωσης…
Το αυτοκίνητό μου.
Αλεξίσφαιρο, γεμάτο πορτμπαγκάζ.
Σε ένα γκαράζ στο κέντρο.
Η διεύθυνση είναι στο ταμπελάκι.
Άκου, τρόφιμε.
Ευχαριστώ που μας δικαίωσες.
-Δεν θα γινόμασταν συναισθηματικοί.
-Δεν γινόμαστε.
Φύγε.
Εντάξει, μπες μέσα.
Πρώτα εσύ. Το φως στα αριστερά. Δεν βλέπω.
Φύγε.
Μην το κάνεις αυτό, Μάγκι. Άνοιξε!
-Άνοιξε την πόρτα.
-Ησυχία.
Εδώ.
Εδώ!
Ψηλά τα χέρια.
-Πού είναι;
-Πού είναι ποιος;
Μην παίζεις μαζί μου.
Τι κάνει;
Κούκλε μου,
όσα κι αν σε πληρώνουν,
δεν είναι αρκετά.
Σκα…
Χριστέ μου.
Αυτό ήταν απρόσμενο.
Σκότωσε τη Μάργκαρετ Κέιχιλ;
Παρούσες οι Άλφα και Μπράβο.
Η Δέλτα πάει.
Οι κάμερες δεν παίζουν ακόμα.
Στείλε όλες τις ομάδες. Κάνε σαματά.
Η αστυνομία τον βρήκε στην Όπερα.
Κάλεσαν ειδικές δυνάμεις.
Μην κουνηθείς. Μείνε εκεί.
-Φτάνει η ομάδα Άλφα.
-Ο καραγκιόζης είναι εύκολος στόχος.
Έχετε άδεια να πυροβολήσετε
όποιον μπει εμπόδιο.
Επιβεβαίωση στόχου.
Σκοτώστε τον.
Αδειάστε την πλατεία.
Σκάσε.
-Αδειάστε την πλατεία.
-Σου είπα να σκάσεις.
-Θα πάμε φυλακή γι' αυτό.
-Διώξε τους μπάτσους από την πλατεία.
Σκοτώνουμε και μπάτσους;
Η Κέιχιλ δεν έφτασε;
Πλησιάζουν ειδικές δυνάμεις.
Πολλά οχήματα.
Ο Έξι είναι νοτιοδυτικά.
Στείλε την ομάδα Μπράβο.
Θέλουμε κι άλλα όπλα.
Η Μπράβο προχωράει τώρα.
Μπράβο, ειδικές δυνάμεις κοντά σας.
Με βαρύ οπλισμό.
Θα ρίξει κάποιος στον άντρα
που είναι δεμένος στο παγκάκι;
Δεν έχουμε πρόσβαση.
Πάρα πολλοί αστυνομικοί.
Πόσο δύσκολο είναι να του ρίξουν;
Καταστρέψτε το τεθωρακισμένο.
Είναι τρελό.
Λόιντ, σε παρακαλώ, απόσυρέ τους όλους.
Λόιντ!
Άλλα δέκα εκατομμύρια
σε όποιον του ρίξει στο κεφάλι.
Τι συνέβη;
Η κεραία πρέπει να έσπασε.
Ξαναβάλ' την, προτού σπάσω
το πληκτρολόγιο στο κεφάλι σου.
Τον βλέπει κανείς;
Όχι. Τον χάσαμε.
Είναι στο τραμ!
Η ομάδα Δέλτα καταδιώκει.
Πήδα!
Ευχαριστώ.
Όλες οι ομάδες, αναφορά.
Είναι πιθανότατα η πιο παταγώδης αποτυχία
στην ιστορία των μυστικών επιχειρήσεων.
Θα διδάσκεται στις σχολές
ως το κύριο παράδειγμα
για το τι ακριβώς να μην κάνεις
στην ανάκτηση ενός πράκτορα.
Εδώ Μοναχικός Λύκος. Όβερ.
Γεια σου, σέξι Ταμίλ φίλε μου.
Αναφορά κατάστασης;
-Εντοπισμός στόχου.
-Καμία αλλαγή, Μοναχικέ Λύκε.
Φέρ' τον μου.
Αυτό που κάνω δεν διδάσκεται.
Τραυματίστηκες;
Το εγώ μου τσαλακώθηκε λίγο.
Θα ήθελα να έχω την ευκαιρία
να σε σώσω κι εγώ μια φορά.
Όχι ότι θέλω να κινδυνέψεις
για να σε σώσω.
-Είπες πως έχουν ένα κορίτσι.
-Ναι.
Πώς θα τη βρούμε;
Έχει βηματοδότη.
Έχεις κλειδί για χειροπέδες;
-Με συγχωρείς.
-Ναι.
Έναν γιατρό. Ο σύζυγός μου χτύπησε.
-Περιμένετε στον προθάλαμο.
-Περιμέναμε.
-Συγγνώμη.
-Θέλω να τον δει κάποιος τώρα.
-Καταλαβαίνω.
-Πόσο ακόμα πρέπει να περιμένουμε;
Έχεις δέκα δάχτυλα.
Ναι, και σπρέι πιπεριού στα μάτια μου.
Δεν μπορώ να τα γράψω όλα κεφαλαία.
Θέλει πεζοκεφαλαία. Παίρνει χρόνο.
Ορίστε.
Είναι στην Κροατία.
Το βλέπω αυτό.
Δεν είναι στα κροατικά.
Θέλουμε όχημα. Δεν μπαίνω στο πορτμπαγκάζ.
Κι εσύ είσαι;
Δώσ' το μου.
Θα ξεκινήσεις πρώτη;
Εσύ.
Βοήθησέ με.
Είναι ο άντρας από την πλατεία.
Θέλει να με σκοτώσει. Έχει όπλο.
Εντάξει.
Δώσε το όπλο.
Πέσε κάτω!
-Ήσουν στο στόχαστρό μου.
-Μου έδωσες άδειο όπλο;
Έπεφταν σφαίρες, εντάξει;
Έπεφταν σφαίρες. Έφυγες πολύ γρήγορα.
Έπρεπε να πεις "Πρόσεχε! Είναι άδειο".
Είναι αυτονόητο.
Θεώρησα αυτονόητο πως είναι γεμάτο,
οπότε τον κυνήγησα.
-Ποιος πετάει γεμάτο όπλο;
-Γεμάτο ζήτησα.
Κανείς δεν πετάει
ένα γεμάτο όπλο, εντάξει; Θα έρθεις;
Θα πεθάνω από αιμορραγία όσο το συζητάμε.
Να το αναλύσουμε κάπου αλλού;
-Χριστέ μου, Σουζάν!
-Σε προειδοποίησα.
Είπα "Πρόσεχε τον Λόιντ",
όχι "Κάψε τη μισή Ευρώπη".
-Δεν γίνεται.
-Έχεις τον δίσκο;
-Όχι. Είναι καθ' οδόν.
-Και ο Έξι;
Αιμορραγεί και χάθηκε στη μάχη.
-Είχες νέα του Γέρου;
-Όχι ακόμα.
Δεν σημαίνει πως δεν ξέρει.
"Η Πράγα καίγεται" δεν κρύβεται εύκολα.
Τι θα του πεις;
Την αλήθεια, Σουζάν.
Πως εσύ προσέλαβες τον Χάνσεν;
-Αυτήν την αλήθεια ή κάποια άλλη;
-Πάρε με μόλις πάρεις τον δίσκο.
Τι κάνεις;
Θα το πακετάρω και θα το τυλίξω
και μπορούμε να φύγουμε.
Ενέσεις επινεφρίνης.
Τα καλά νέα είναι
πως δεν πέτυχε συκώτι και νεφρό.
Ερασιτέχνης.
Γιατί πήγες φυλακή;
Γιατί ρωτάς;
Επειδή θέλω να μάθω.
-Θα επηρεάσει το αν θα με βοηθήσεις ή όχι;
-Ίσως.
Εντάξει. Δίκαιο.
Στοματικό διάλυμα για κουτάβια;
Εντάξει.
Λοιπόν…
ο πατέρας μου θεωρούσε
τον εαυτό του πολύ άντρα.
Και είχε εμμονή
να κάνει εμένα και τον αδερφό μου το ίδιο.
Δυστυχώς, οι μέθοδοί του
ήταν λιγάκι ανορθόδοξες,
και…
άρχισε να πιέζει τον αδερφό μου τόσο πολύ,
που κάποια στιγμή
ήταν ξεκάθαρο πως θα ήταν
ο αδερφός μου ή εκείνος.
Οπότε…
αποφάσισα πως θα ήταν εκείνος.
Σκέφτηκα "Πόσο ευγενικό εκ μέρους μου",
και όλοι οι άλλοι πίστευαν
πως πρέπει να πάω φυλακή.
Κι έτσι ήταν, ώσπου με βρήκε ο Φιτζρόι.
Καλύτερα τώρα.
Άρα, τι λες;
Θα το κάνουμε ή όχι;
Θα έρθει, έτσι;
Αν μπορεί να περπατήσει,
θα μπει από την πόρτα εκεί πέρα.
Πλησιάζει όχημα.
Άνοιξέ του.
Άλφα ένα, ελεύθερο.
Σαρλ τρία, ελεύθερο.
Ξέρεις τι λατρεύω σε σένα;
Σε κάνει πιο γοητευτικό
που είσαι σαν να σε πάτησε λεωφορείο.
Yahtzee!
Εμένα ψάχνετε;
Εντάξει, με πιάσατε.
Γρήγορη ερώτηση.
Φοράς large;
Αν πάρεις το όπλο του,
βεβαιώσου ότι είναι γεμάτο.
Παίρνω το μεγάλο.
Φορτώνει.
Σουζάν, θες να κάνω
κι άλλο μέρος της δουλειάς σου;
Η παταγώδης αποτυχία
δεν θεωρείται επιτυχία.
Όχι. Η επιτυχία θεωρείται επιτυχία.
Θεωρείς μια σφαίρα στο κορίτσι πάνω
μετράει ως επιτυχία;
Γιατί πασχίζω να δω
πώς θα γλιτώσεις από αυτό.
Αν θες ομελέτα, πρέπει να σκοτώσεις.
Θα σκοτώσεις κορίτσι;
Στα αγγλικά, το λέμε "ευτυχισμένο τέλος".
Μα αν πεις έστω μια λέξη ακόμα,
ίσως να μην το δεις έτσι.
Σουζάν, πλήρωσε
τον Ταμίλ φίλο μου και διώξ' τον.
-Ποιος είναι στην ανατολική περίμετρο;
-Η μονάδα πέντε.
-Πού είναι;
-Ήταν εκεί πριν από δύο λεπτά.
Άνοιξε τη γεννήτρια.
Κλειδώστε τα πάντα.
Όλες οι μονάδες στην αυλή.
Και μην πληρώσετε τον μαλάκα.
Τι συμβαίνει;
Σου είπα να μείνεις εκεί.
Τι τρέχει;
Κάτω από το κρεβάτι.
Έτσι μπράβο.
Φιτζ.
Να βλέπω τη γέφυρα.
Προσπαθεί να μας βγάλει έξω. Σκατά!
Μπορείς;
Μπορώ να περπατήσω,
αλλά μου λείπει ένα φτερό.
-Κουνάς το δάχτυλο;
-Με αυτό το φτερό.
Είναι αρκετό. Είσαι καλά;
Άργησες.
-Συγγνώμη. Καθυστέρησε η πτήση.
-Ήξερα πως θα πάρεις άλλη.
Βάλε αυτά στα αυτιά.
Έτοιμος;
Είναι στο σπίτι.
Ηλίθιοι!
Ομάδα Άλφα, ενημέρωση.
Γενική ενημέρωση.
-Καλύψτε την πόρτα.
-Μάλιστα.
-Ελέγξτε το δίκτυο.
-Αδρανές.
Ανάψτε ξανά τις κάμερες.
Έπρεπε να επανεκκινήσω το σύστημα.
Το δικό μου δεν κάνει επανεκκίνηση.
Σκατά!
-Έχεις σχέδιο ή αυτοσχεδιάζουμε;
-Ναι, έχω σχέδιο. Έχεις μαγιό;
Πάμε!
Πέσε κάτω. Χαμηλά.
Με αναγκάζεις να καταστρέψω
ένα ιστορικό κτίριο!
Ετοιμαστείτε να πηδήξουμε.
-Ίσως πάω από τις σκάλες.
-Τι λες τώρα;
Δεν είναι καλό.
-Τι διάολο είναι αυτό;
-Τι λες να είναι;
Άντε, Έξι. Πάρ' την από δω.
-Πάρε το όπλο. Δώσε μου τη χειροβομβίδα.
-Για να δω. Πίεσέ το λίγο.
Παραμέρισε το όπλο. Σκάσε να σκεφτώ.
Δεν έχεις χρόνο να σκεφτείς.
Έξι, κοίτα με.
Είμαι εκτός.
Πάρ' την από δω.
Πάρε αυτό. Δώσε μου μια χειροβομβίδα.
Με καταλαβαίνεις; Φύγε!
Άντε με τον Έξι, μωρό μου.
-Με το τρία, δύο, ένα. Πάμε!
-Όχι. Στάσου!
-Αιμορραγεί!
-Δεν πειράζει.
-Σ' αγαπώ.
-Όχι κι εσύ!
Πήγαινε με τον Έξι. Άντε. Πάρ' την.
-Δεν πειράζει.
-Όχι. Έξι, όχι!
Σταμάτα!
Για όνομα του Θεού.
Γύρνα τον.
Βαρετό.
Βλαμμένε.
-Όχι!
-Όλα εντάξει. Έλα.
Πάρ' το.
Δεν με νοιάζουν πια τα χρήματα.
Δεν είναι έντιμοι άνθρωποι. Πάρ' το.
Μείνε κάτω.
Πυροβόλησέ τον!
Στάσου. Μην πυροβολείς.
Δες τι έκανες στο χέρι μου.
Δώσ' το, βρε σκατό.
Μείνε όρθια, αλλιώς θα πεθάνεις σύντομα.
Άκου τώρα.
Σκάσε και μην κουνιέσαι.
Έξι!
Θα σε σταματήσω εκεί, γλυκέ μου.
Τι λες να το τελειώσουμε αυτό;
Περνάω πολύ καλά,
αλλά έχει περάσει η ώρα για ύπνο,
δεν νομίζεις;
Κάν' τον να μιλάει. Έχω οπτική επαφή.
Θα μου πετάξεις το όπλο,
αλλιώς η μικρούλα θα αλλάξει μούρη.
Αν βασίζεσαι στο αν θα σκοτώσω ένα παιδί,
θες νέα στρατηγική.
-Χαριτωμένο. Εννοούσα αυτό με τις σφαίρες.
-Κανείς δεν πετάει ένα γεμάτο όπλο, Λόιντ.
Νομίζω πως θα γινόμασταν φίλοι.
Εξαιρώντας την ηθική
και το φτηνό κούρεμά σου,
έχουμε πολλά κοινά.
Κρίμα που δεν θα δουλέψει το μεταξύ μας.
Κανονικά, αυτήν την ώρα, δεν θα ήμουν εδώ.
Με τα φώτα του σπιτιού να ανάβουν σε λίγο,
θα έβρισκα μια γκόμενα
να μου γλείψει τις πληγές,
αλλά εσύ ήσουν συνεχής ενόχληση εξαρχής.
Και τώρα δεν μπορώ να φύγω.
Μάντεψε τι σκέφτομαι.
Ότι μοιράστηκες πολλά.
Νομίζω πως είμαι καλύτερος από σένα.
Τι λες, Έξι; Θες να χορέψουμε;
Σπρώξ' τον δεξιά και θα ρίξω.
Ξέχνα το. Έλα να πάρεις το παιδί.
Για να δω το πρόσωπό σου.
Θα βρεις τη φίλη μου
στο τέλος του λαβύρινθου.
-Όχι. Στάσου.
-Ναι.
Δεν θα σε αφήσω εδώ μαζί του.
Είναι τρελός.
-Μην ανησυχείς.
-Θα σε πάρω μαζί μου.
Έλα, σε παρακαλώ. Μη με αφήνεις μόνη.
-Σε παρακαλώ.
-Κλερ.
-Μόνο εσένα έχω.
Κλερ.
Είναι μια συνηθισμένη Πέμπτη.
Πήγαινε.
Σκίσ' τον.
-Σου λείπουν τα δάχτυλά σου, Λόιντ;
-Δεν έχω συνηθίσει ακόμα.
Να πάρει!
Αυτό τσούζει.
Ας δούμε αν αυτές οι κινήσεις γαμάνε.
Μη μου αντιμιλήσεις ποτέ ξανά, κατάλαβες;
Ποτέ.
Θα σε τελειώσω.
Κι εσύ είσαι;
Ηρέμησε.
Θα ζήσεις.
Απλώς σε θέλω υπάκουο.
-Μπορώ να είμαι εκεί υπάκουος;
-Ελεύθερα.
Ο Λόιντ Χάνσεν ήταν ένας τοξικός καριόλης.
Ναι, ακριβώς.
Έχουμε παρελθόν.
Εγώ, ο Ντένι, ο Λόιντ,
όλοι πήγαμε μαζί στο Χάρβαρντ.
Εκείνοι είχαν μια τρελή ρομανδρική σχέση,
και δεν μπορούσα να αποδείξω στον Ντένι
πόση ζημία ήταν ο Λόιντ.
Μετά βλέπω
εσάς τους δύο τρωγλοδύτες να χτυπιέστε.
Το όλο θέμα αποκρυσταλλώθηκε.
Ο Λόιντ Χάνσεν θα πάρει όλη την ευθύνη
μετά θάνατον για ό,τι συνέβη.
Ξέρω πώς να το κάνω.
Θέλω μερικούς μάρτυρες
να επιβεβαιώσουν την ιστορία.
Οπότε, αν θέλεις το κορίτσι
να ζήσει και να μεγαλώσει,
θα κάνεις ακριβώς ό,τι σου λέω.
Το κακό είναι ότι θα ξαναπάς φυλακή,
αλλά αν είσαι φρόνιμος,
θα σε αφήνω έξω να παίζεις μερικές φορές.
Γιατί, ειλικρινά,
είσαι αλλόκοτα καλός σε αυτό που κάνεις.
Τι; Έχεις κάποια ερώτηση; Τι είναι;
-Στο σχέδιο περιλαμβάνεται ότι θα ζήσω;
-Ναι, θα ζήσεις.
Τότε, πάμε.
Πολύ αίμα.
ΔΥΟ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
ΟΥΑΣΙΝΓΚΤΟΝ
Θα μείνει στην ιστορία
ως ένα σκοτεινό κεφάλαιο της Υπηρεσίας.
Ένας ανεξάρτητος επαγγελματίας δολοφόνος
αμφιβόλου ηθικής, όπως ο Λόιντ Χάνσεν,
έκλεψε πόρους της Υπηρεσίας
για να διαπράξει εγκλήματα
ενάντια στους συμμάχους μας.
Είναι πλήγμα για όλους μας.
Δεν ξέρω πώς να το υπερασπιστώ.
Ωστόσο, μετά από πολλή συζήτηση
και βάσει της επιβεβαίωσης των γεγονότων,
η επιτροπή και εγώ ο ίδιος αποφασίσαμε
να απαλλάξουμε εσάς τους τρεις.
Δεν θέλω να σας ξαναδώ για καιρό.
Έγινε κατανοητό;
-Κατανοητό.
-Κατανοητό, κύριε.
-Έκανες το σωστό. Καλή δουλειά.
-Σας ευχαριστώ. Αλήθεια.
Έξυπνο κορίτσι.
Μείνε στο σενάριο.
Αν συμβεί οτιδήποτε στην Κλερ Φιτζρόι,
η συμφωνία ακυρώνεται.
Θα σε κυνηγήσω.
Σε παρακαλώ,
απομακρύνσου από τον προσωπικό μου χώρο.
ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ
Μεσημεριανό.
Πάμε.
Πού κρατούν τον Έξι;
Στο ισόγειο. Ο πιο ασφαλής όροφος.
Έπρεπε να του 'χα ρίξει στο κεφάλι.
Σακάτεψε 30 κορυφαίους πράκτορες.
Γιατί να πάει χαμένος;
Είναι ο Γκρίζος του Φιτζ.
Δεν θα κάνει ό,τι λες.
Όσο έχω το κορίτσι, θα το κάνει.
Είναι πολύ επικίνδυνο
να αρχίσεις να σκέφτεσαι μόνη σου.
Απειλείσαι, Ντένι;
Πόσο ευχάριστα ασυνήθιστο.
Θα προτιμούσες να επιπλέω στο ποτάμι;
Πήρα τη νεκροψία του Λόιντ.
Είχε σφαίρα 9 χιλ. στο στήθος.
Σου είπα πως ο Έξι πήρε το όπλο μου.
-Σκότωσε μόνο τον Λόιντ;
-Ναι.
Δεν θα σε εξέλαβε ως απειλή.
Αυτό θα ήταν δικό του λάθος.
Πώς είναι ο Έξι;
-Δεν αποκρίνεται τις τελευταίες μέρες.
-Τι εννοείς;
Είναι ξαπλωμένος. Δεν ξέρω
αν είναι ψυχολογικό ή παθολογικό.
Δεν τρώει. Δεν κοιμάται.
Δεν μας κοιτάει καν.
-Εγκεφαλική βλάβη;
-Δεν φάνηκε στην αξονική.
Γαμώτο!
Το δωμάτιο ελεύθερο.
Αποκλείστε την περίμετρο. Ο Έξι το έσκασε.
-Μαζί μου.
-Μάλιστα.
Πότε θα πάω σπίτι;
Σου έκανα μια ερώτηση.
ΒΑΛΕ ΜΕ ΔΥΝΑΤΑ
Επιτρέπεται να τρώω τσίχλα εδώ;
ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΟΥ ΜΑΡΚ ΓΚΡΙΝΙ
ΜΙΑ ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ ΤΟΥ NETFLIX
Υποτιτλισμός: Βασίλης Μανουσάκης